##03月31日每日概要，星期三，每天1分钟，掌握天下事！##
 今天是2021年的第90天。 528年—中国北魏肃宗孝明皇帝元诩逝世。 1727年—英国伟大的数学家、物理学家、天文学家和自然哲学家艾萨克·牛顿于英格兰伦敦肯辛顿逝世。 1889年—法国建筑师居斯塔夫·埃菲尔设计的埃菲尔铁塔正式对外开放。这座当时世界最高的建筑是为了迎接巴黎世博会的召开而修建的。 1920年—李大钊发起的北京大学马克思学说研究会正式成立。 1993年—八届人大一次会议通过《澳门特别行政区基本法》。 1998年—中国国产民用飞机首次出口北美地区。 2008年—中国国家主席胡锦涛在天安门前举行第29届北京奥运会火炬接力启动仪式，并点燃圣火盆。 2013年—我国上海在全球范围内首次发现新亚型流感病毒H7N9型禽流感。 世卫组织发布:中国—世卫组织新冠病毒溯源联合研究报告。 苏伊士运河正式通航,43艘滞留顺利通过,通航首船挂香港特区区旗。 美国欲放宽与台湾官方往来?中方态度明确,请谨言慎行! 中国天眼31日起正式对全球开放。 普京不允许美称从实力角度同俄谈话。 中国美协暂停王筱丽会籍。 三星堆考古90后担主力。 美航母因苏伊士运河堵塞滞留地中海。 住建部征求意见:县城新建住宅以6层为主 最高不超18层。 银行不得强迫老年人使用银行卡。 香港基本法附件一附件二完成修订。 支付宝收钱码提现免费服务延长3年。 加工肉不要多吃 用煎烤、烟熏、腌渍方法加工的培根、火腿等肉类食品，都含有1类致癌物。加工肉也不是一点儿都不能吃，只是别长期吃、大量吃，要节制。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    媒体合作：010-88379135  微信：w42725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##没有权力，怎么做项目管理##
 项目经理的权力有哪些？当看到这个问题时，大家往往会有“项目经理的权力很大，做项目经理很轻松”之类的想法。 其实不然，当你做了项目经理之后，你才发现项目经理其实才是弱势群体，经常被高层、客户和基层夹在中间，上下左右为难。即使你有行政权力，发现也无法起到多大的作用，有时候反倒会使情况更加糟糕。 有经验的项目经理们，往往会使用自身的软权力来做项目管理，因为软权力往往比行政权力好用得多。 那么问题又来了，作为项目经理的我们怎么学会运用你手上的那些软权力呢？ 一、项目经理在整个项目组织架构中，是整个团队的中心，那么人脉必定成为项目经理的一项权力。作为项目经理，要学会理清各个相关方的权力职责、利益关系，并且平衡和维持好关系。善于利用手中的人脉，使之成为任何人都无法替代的权力。 二、项目经理同时也是信息的“交换中心”，信息的管理权何尝不是项目经理的强大权力之一呢？作为项目经理，一定要保证对信息的正确过滤和正确转发，让团队和相关人都能够获得足够的信息开展工作。要学会积累和吸收所有流经的信息，不能只是简单地转发，而是学会分析和深度挖掘信息，以帮助团队找到问题原因，作出决策，把握方向。 三、让人听你“说话”如果是你的一种权力的话，那么让人听进去你说的话何尝不是你的一种能力呢？作为项目经理，要有会“说话”的能力、在公开场合演讲的能力、沟通的能力。同时，还要时刻清醒地认识到使用这种权力给团队和项目所带来的影响。 四、谁会认为汇报也是一种权力呢？汇报并不是打小报告，作为项目经理，要善于利用汇报关系，通过正向或负面程度不同的汇报信息，来调整不同成员之间的关系，这也是项目经理需要学会的技能之一。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    媒体合作：010-88379135   微信：w43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.1）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 在项目执行过程中，管理层批准动用管理储备金来应对已经发生的风险。在这种情况下，应该： (         )。 A.修改成本基准 B.修改项目预算 C.修改项目资金需求 D.增加项目应急储备 答案解析 A.正确答案。管理储备是项目预算的组成部分，批准动用的部分，才成为成本基准的组成部分。 B.管理储备本来就是项目预算的组成部分。 C.管理储备本来就是项目资金需求的组成部分 D.应急储备与管理储备是两种不同的储备。 参见：PMBOK指南第206页， 解读第160页。 考点与答题技巧：管理储备与成本基准。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于修正区间Shapley 值的PPP项目收益分配研究##
 姚鹏程 １ 陈中奎 ２ 王松江 ２ (１国家开发银行云南省分行 云南昆明　650228; ２昆明理工大学管理与经济学院 云南昆明　650093) 内容精选 当前， PPP 项目发展势头强劲，对于国民经 济的拉动作用明显。全国 PPP 综合信息平台项目管理库数据显示，截至2020 年8月底， PPP 项目累计入库9746个，投资金额15.1万亿元。2020年上半年，新入库项目482个，投资金额7935亿元。其中， “两新一重” (新型基础设施建设、新型城镇化建设和交通、水利等重大工程建设) 成为 PPP 项目的发力重点，新入库项目378个， 投资额6687亿元。占2020年上半年新入库项目投资总额的84.3％。 PPP 项目的收益分配矛盾一直是制约其健康持续发展的重要问题。因此，深入开展 PPP 项目收益分配方案研究对于完善 PPP 项目运行机制具有重大的现实意义。 １　收益分配影响因素 １.１　投资比重 １.２　风险分摊比重 １.３　绩效贡献度 １.４　合同执行度 ２　Shapley值收益分配模型 ２.１　传统 Shapley 值模型 ２.２　区间 Shapley 值收益分配模型 ３　修正区间 Shapley 值的 PPP 项目收益分配模型 ３.１　构建收益分配指标体系 ３.２　确定收益指标权重 ３.２.１　构造区间数和判断矩阵 ３.２.２　形成修正指标权重区间 ３.２.３　利用三元联系数求精确权重值 ３.３　确定收益分配修正系数 ３.３.１　确定评价因素和等级 ３.３.２　确定评价矩阵 ３.３.３　确定修正系数 ３.４　改进区间 Shapley 值收益分配计算 ４　算例分析 ４.１　确定初步收益分配方案 ４.２　收益分配修正 ４.２.１　确定修正因素权重 ４.２.２　确定收益分配方案 结  语 本文基于合作博弈模型中的Shapley值法，将决策思想应用于制订 PPP 项目收益分配方案。同时，添加修正因子，结合集对分析理论中的三元联系数方法对修正因子进行精确赋权，构建了 PPP 项目多方收益分配决策模型。具体结论如下: (１) 构建系统的 PPP 项目多方收益分配决策模型。在传统区间 Shapley 值收益分配博弈方法的基础上，选择投资比重、风险分摊比重、绩效贡献度和合同执行程度作为修正因素进行收益分配比例修正。在项目总体收益不变的情况下，充分考虑项目因合作带来的增值部分，对各参与者的收益分配方案进行调整，修正后的区间Sha-pley 值更加科学合理。该模型对于解决PPP项目收益分配冲突、促进 PPP 项目长远健康发展具有较强的实用价值。 (２) 修正因素权重的计算更加精确化。引入集对分析中的确定不确定思想，以联系数的形式对确定可以达到、确定不能达到、不确定是否可以达到的区间进行深入研究，有效降低了因个人主观性判断导致的决策误差，使修正因素的权重赋予更加科学合理。 (３) 用实际算例充分验证了该模型的有效性和实用性。通过修正系数的调整，使政府方部分收益转移至社会资本方。结合 PPP 项目特点可知，社会资本方在占比修正因素权重较大的资金、人员、管理和努力方面均付出较多，与现实相符。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    媒体合作：010-88379135   微信：w43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##04月01日每日概要，星期四，每天1分钟，掌握天下事！##
 今天是2021年的第91天。 528年—已故北魏孝明帝元诩之女元氏被祖母胡太后以先帝皇子身份拥立为皇帝，是为中国历史上第一位称帝的女性，当日即被废黜，但不被后世承认。 1906年—中国京汉铁路全线通车。 1938年—美国通用公司发明荧光灯。 1955年—中国著名建筑学家、作家林徽因逝世。 1958年—中国第一座新石器时代文化遗址博物馆开放，此博物馆建立在陕西省西安附近半坡村。 1960年—美国发射第一颗气象卫星TIROS-1。 1997年—中国铁路第一次提速：提速主要在京广、京沪、京哈三大干线进行。 2001年—荷兰正式成为世界上第一个将同性婚姻合法化的国家。 联合专家组中方专家:华南海鲜市场动物制品检测未发现阳性。 14国发声明质疑世卫溯源研究报告,外交部:不尊重科学。 钟南山说不抓紧打疫苗有危险:有些国家都快100%接种了。 国内成品油价格下调 加一箱少花9元。 联合研究中方专家组:中国没有给原始数据假设和提法不成立。 上季度亏损超10亿！目前在华关闭约20家门店，H&M再发声明：中国是重要市场。 “中文四六级”考试来了!《国际中文教育中文水平等级标准》发布。 滴滴司机性骚扰男乘客被永久封禁。 湖北二师回应暴雨冲塌教室天花板：普通漏水事件，稍后公布处理结果。 云南:瑞丽市市区全员核酸检测,所有居民居家隔离一周。 世卫专家:从未因压力删除报告内容。 孙小果被执行死刑前现场视频首曝光。 喝完水就小便是 正常的 喝很多水时，水分被吸收进血液，马上就会被“监控”到。身体知道水多了，会通知肾脏赶快排水，然后小便也就来了。喝完水就小便很正常，总比狂喝水但不排好。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    媒体合作：010-88379135  微信：w42725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于WSR视角的PPP项目政府信用评价指标体系构建研究##
 包宇慧　王晓俞　徐敏　刘勇 (浙江理工大学建筑工程学院， 浙江　杭州　310018) 内容精选 政府和社会资本合作(PPP) 模式在我国基础设施、公共事业等领域得到广泛应用。基于WSR系统方法论，从物理、事理 、 人理视角出发，利用层次分析法(AHP) 和决策与实验室法(DEMATEL ) 设计、构建一套PPP项目政府信用评价指标体系。研究表明，PPP项目政府信用评价指标体系由物理、事理、人理三大部分组成 ， 共计13个指标 ， 其中官员腐败、基础设施供应是政府信用评价最重要的两个指标。该研究结果可为后续PPP项目政府信用体系设计提供参考。 １　理论基础与体系设计 １.１　理论基础 １.１.１　文献研究 １.１.２　WSR方法论 １.２　体系设计 ２　基于WSR系统方法论的PPP项目 政府信用评价指标体系设计 ２.１　PPP项目政府信用评价指标体系识别 ２.２　PPP项目政府信用评价指标体系层次结构 模型构建 ３　基于WSR系统方法论的PPP项目 政府信用评价指标体系构建 ３.１　各指标权重的确定 ３.２　综合影响矩阵的确定 ３.３　综合影响度的计算 ３.４　计算结果分析 结  语 本文基于物理、事理、人理(WSR) 系统方法论原理，设计和构建了PPP项目政府信用评价指标体系。首先，运用AHP方法确定13个评价指标的初始权重；其次，通过DEMATEL方法确定各指标的综合影响关系；最后，将两种方法所得结果进行综合，得出PPP项目政府信用评价指标体系综合影响度并进行排序。研究结果显示,在该评价指标体系中，官员腐败、基础设施供应2个指标的综合影响度排名分别为第1和第2，对政府信用评价的影响最大。 本文通过相关理论分析与统计计算取得了创新性的研究成果，但仍存在一定的局限性。例如，有效问卷的地区分布不均衡，大多数有效问卷来自国内东部地区，中部地区、西部地区和东北地区有效问卷较少。在今后的研究中，应进一步扩大问卷的发放范围，同时利用其他方式获取PPP项目政府信用评价的相关数据，使之与问卷所得数据相互补充，以提升研究成果的准确性与有效性。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##04月02日每日概要，星期五，每天1分钟，掌握天下事！##
 今天是2021年的第92天。 前372年—中国古代著名思想家，儒家代表人物之一孟子出生。 前312年—中国古代著名思想家，儒家代表人物之一荀子出生。 1513年—西班牙航海家胡安·庞塞·德莱昂在美洲佛罗里达登陆，成为首个到来的欧洲人。 1914年—新中国铁路事业开拓者施锡祉出生。 1949年—中国妇女代表大会第一次会议在北京闭幕。 1982年—我国著名作家巴金接受1982年“但丁国际奖”。 1984年—第一届潍坊国际风筝会在山东潍坊举行。 2009年—G20峰会在伦敦召开，讨论全球应对金融危机等问题。 华春莹:香港发展从来不靠任何外国恩赐施舍。 这一幕令人震惊!4米高的围栏,墨西哥“蛇头”将孩子扔过美墨边境墙。 央行回应彩礼贷、墓地贷问题:将实施有效监管和指导。 吴青峰著作权案胜诉后发文:15年换来一场虚幻。 华春莹要求日方停止搬弄是非。 商务部:苏伊士运河堵塞对中国外贸影响是短期的、局部的。 全球粮价上涨是否影响中国人？官方回应：我们供给充裕，“饭碗”保稳！ 警钟长鸣！中科院化学所发生爆炸，致1人身亡。 韩国30至39岁未婚者超半数啃老。 韩媒:韩方提交韩朝联合申办奥运会建议书。 广州白云区招聘50名中小学教师,学历要求博士研究生。 云南瑞丽全员核酸采样结束。 喝蜂蜜水不能通便 少数人吃多了蜂蜜后容易拉便便，是因为他们本身不能吸收果糖。对于大部分人，蜂蜜是不通便的，蜂蜜水更没有该作用。非要说蜂蜜水有什么好，那就是：好喝。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.3）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 管理干系人参与过程不会得到以下哪个输出? （    ） A.问题日志 B.变更日志 C.变更请求 D.项目管理计划更新 答案解析 A.问题日志是管理干系人参与过程的输出之一。 B.正确答案。变更日志可以让干系人了解这些变更及其对项目时间、成本和风险的影响，是管理干系人参与过程的输入，不是输出。 C.变更请求是管理干系人参与过程的输出之一。 D.项目管理计划更新是管理干系人参与过程的输出之一。 参见：PMBOK指南第408~409页， 解读第266页。 考点与答题技巧：管理干系人参与过程的输出。注意：变更日志是实施整体变更控制过程的输出。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|BIM技术在电力工程造价中的应用研究##
 贾鹏飞 (国网甘肃省电力公司平凉供电公司， 甘肃 平凉 744000) 内容精选 当前，电力工程造价大多以人工计量和计价方式为主，难以满足电力工程造价精益化管理的要求，而BIM技术的优点可以弥补传统电力工程造价方式的不足。通过分析电力工程造价管理现状，提出BIM技术在电力工程造价中的具体应用措施及深化BIM技术应用的建议，旨在提升电力工程造价管理水平。 １ 电力工程造价管理现状 １.１ 造价数据共享性差 １.２ 造价管理效率低下 １.３ 难以保证工程量计算的精确性 ２ BIM技术在电力工程造价中的适用性分析 ３ BIM技术在电力工程造价中的应用 ３.１ 基于项目各参与方的BIM技术信息模型设计 ３.２ 基于CAD平台的造价方案设计 ３.３ 基于BIM平台的造价方案设计 ４ 深化BIM技术应用的具体建议 ４.１ 不断完善工程量计算软件功能 ４.２ 完善BIM模型数据库 ４.３ 加大对BIM技术的宣传和相关培训 结  语 基于电力工程造价管理现状，阐述BIM技术在电力工程项目中的适用性。通过对三种造价管理系统设计方案的对比，分析BIM技术在电力工程造价管理中的具体应用。随着科学技术的不断发展，基于BIM技术的项目管理平台必将更加成熟和完善。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.4）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 新办公大楼即将开工建设，周边居民担心开工后的噪声和粉尘会影响他们的生活，对该项目有抵触情绪。项目经理应该怎样做? （    ） A.尽早听取他们的意见，适当调整施工方案 B.只要他们不采取实际行动干扰项目进展，就不用理会他们的抵触情绪 C.要求办公大楼的客户与周边居民协调解决矛盾 D.建议项目发起人取消这个项目 答案解析 A.正确答案。应该尽早听取意见，并做出适当变更。项目早期，干系人的影响力大，变更的代价小。 B.这是非常消极的做法。 C.这是推诿责任的做法。 D.不能因为有负面的干系人就取消项目。 参见：解读第269~270页。 考点与答题技巧：对负面干系人的管理。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|PPP项目价值量特征研究##
PP项目价值量特征研究##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##隐蔽工程验收的61条要点，到位！##
 隐蔽工程一般是指地基、电气管线、供水供热管线等需要覆盖、掩盖的工程。由于隐蔽工程在隐蔽后，如果发生质量问题，还需要重新覆盖和掩盖，会造成返工等非常大的损失，因此，为了保证工程的质量和工程顺利完成，常进行隐蔽工程验收。以下总结有关隐蔽工程验收的61条要点，到位！ 隐蔽工程验收流程 （1）隐蔽工程开工前，应由项目部负责对其所用材料进行检验，检验内容包括：厂家提供的材质证明、外观检查、抽样试验以及项目部进行的复检报告，检验结果均合格后方可进行施工。 （2）隐蔽工序施工应在监理人员、项目总工、专职质检员的监督下进行，重要基础如灌注桩基础必须有设计单位在场，隐蔽工序施工应严格按规程、规范及作业指导书进行施工。 （3）隐蔽工序施工完毕后，必须经施工负责人自检合格后填写施工记录，由班长、质检员、技术员、检查人确认合格后签字，再由现场监理员确认合格后签字。 （4）施工队检验合格后，由施工队施工负责人在《隐蔽工程验收签证单》上签字并报项目部检验。 （5）项目部对隐蔽工程进行抽查，并检查施工记录，确认合格后在《隐蔽工程验收签证单》上签证，并报监理公司工程监理部检验。 （6）监理公司对隐蔽工程进行现场抽查，并检查施工记录和材料质量证明资料，确认合格后在《隐蔽工程验收签证单》上签证。 隐蔽工程验收内容 ➤ 桩基工程 （1）桩基轴线及样桩放线定位及复核记录。 （2）打（压）桩施工记录、灌注桩成桩施工记录。 （3）预制桩接桩，灌注桩钻孔、清孔，钢筋笼制作、吊放及混凝土灌注。 （4）桩位轴线偏差和标高验收记录（若桩顶标高与施工现场场地标高相同时，应在桩基工程施工结束后进行）。 ➤ 基础工程 （1）轴线：施工单位填报施工测量报验单（报验申请单），附施工测量放线复核单。 （2）挖土（包括设计标高、暗浜、地质、基槽宽度、长度、放坡、坡度）：施工单位填报地基验槽记录。 （3）垫层（包括标高、长度、厚度、宽度、混凝土强度等级）。 （4）底板钢筋（包括品种、规格、数量、搭接长度、箍筋间距、保护层厚度、预埋件数量位置）。 （5）混凝土（包括断面尺寸，标高，是否有蜂窝、麻面、露筋，混凝土强度等级）：混凝土浇灌令、混凝土级配单。 （6）基础墙（包括标高、大放脚尺寸、砌筑砂浆强度）：砂浆级配单。 （7）防潮层钢筋（包括数量、规格、品种、搭接长度）。 （8）架空板安装（包括楼板型号、下底板的离缝、搁置长度、硬找平、软坐灰；架空板锚固筋数量、规格、长度）。 ➤ 主体工程 （1）轴线及放样（每一层）。 （2）柱、梁、楼梯、板钢筋（包括数量、规格、品种、搭接长度、焊接情况、保护层厚度、箍筋间距、预埋件等，每层一次），巡视旁站记录。 （3）雨篷、阳台、空调板等悬臂部位钢筋（每层一次），巡视旁站记录。 （4）混凝土（包括表面质量、强度等级、每层一次），巡视旁站记录。 （5）墙体砌筑（包括柱与墙拉结筋数量、规格及设置情况），砂浆级配单。 （6）屋顶水箱钢筋（包括数量、规格、品种、搭接长度），巡视旁站记录。 （7）女儿墙压顶钢筋（包括数量、规格）。 ➤ 建筑装饰装修工程 （1）抹灰工程：抹灰厚度大于或等于35mm时的加强措施；不同材料基体交接处的加强措施。 （2）门窗工程：预埋件和锚固件；隐蔽部位的防腐、填嵌处理。 （3）吊顶工程：木龙骨防火、防腐处理；预埋件或拉结筋；吊杆安装；龙骨安装；填充材料设置。 （4）轻质隔墙工程：木龙骨防火、防腐处理、预埋件或拉结筋、龙骨安装、填充材料的设置。 （5）饰面板（砖）工程：预埋件（后置埋件）、连接节点、防水层。 （6）幕墙工程：预埋件（或后置埋件）、构件的连接节点、变形缝及墙面转角处的构造节点、幕墙防雷装置；幕墙防火构造。 （7）细部工程：预埋件（或后置埋件）、护栏与预埋件的连接节点。 （8）楼地面工程：各构造层均须作隐蔽工程验收；变形缝的处理。 ➤ 屋面工程 （1）卷材、涂膜防水层的基层。 （2）密封防水处理部位。 （3）天沟、檐沟、泛水和变形缝等细部作法。 （4）卷材、涂膜防水层的搭接宽度和附加层。 （5）刚性保护层与卷材、涂膜防水层之间的隔离层。 ➤ 电路工程 （1）所用的各种材料是否符合设计要求，强弱电管间距是否在500mm以上。 （2）线管是否固定以及线管连接是否牢固 。 （3）所有线路在穿线管内，不得有接头和纽结，如有则须更换 。 （4）电视电缆是否存在接头，若有则应检查是否在接头处使用分配器 。 （5）暗盒是否安装方正，是否在要求的高度 。 （6）施工人员是否在敷设线管的部位做出标。记，暗盒位置、线管走向及线接头位置是否合理。 ➤ 水路工程 （1）检查水管走向是否合理，各出水口的位置是否与卫生洁具的接口对应，是否存在过多的转角和接头。 （2）检查软管是否有死弯，连接距离是否大于1m（软管的连接距离应尽可能地短一些）。 （3）检查所有连接处是否发生渗漏。 （4）检查软管处是否安装截门（防止水管开裂后无法更换）。 （5）下水的检查就是采取排水的办法。 （6）所有接头、阀门与管道连接处是否连接严密，没有渗漏现象。 （7）水管安装不得靠近电源，水管与燃气管的间距应不小于500mm。 ➤ 防水工程 （1）在房间里蓄水，水面最低处不能低于20mm，注意做好水面的高度标记，48h后观察水面高度是否发生了明显变化，同时须到楼下相同位置检查房间的天花板是否出现渗水现象。 （2）如果没有出现上述现象，即可认为防水工程验收合格；反之，如发现上述现象，即可认为防水工程不合格，必须整体重做，重新进行验收。 （3）对轻质强体防水工程的验收，应采用淋水试验，使用水管在做好防水涂料的墙面自上而下不间断喷淋3min，4h后观察墙体的另一侧是否会出现渗透现象，如果无渗透现象出现即可认为墙面防水施工验收合格。 隐蔽工程验收注意要点 ➤ 地基与基础 （1）在地基加固处理前，基坑、基槽开挖平整后，应对其土质和承载力进行检查验收。勘察、设计、质监、监理、施工、建设方有关负责人员及技术人员到场，根据基础平面和结构总说明的施工图阶段结构图，以及详勘阶段的岩土工程勘察报告，确定土质和承载力是否达到要求。 （2）地基与基础工程验收的内容包括无支护土方、有支护土方、地基及基础处理、桩基、地下防水、混凝土基础、砌体基础、劲钢（管）混凝土、钢结构等。基础浇筑前，应邀请质量监督机构和设计单位、建设单位在现场进行检查验收。对地基加固处理以后的施工质量进行检查验收。 （3）基础工程的验收。在基槽回填土以前，对基础工程的质量、构造、尺寸偏差等进行检查验收。 ➤ 主体结构 （1）钢筋等工程在验收时，应确保在混凝土前，在覆盖屋面保护层、地下室基槽回填土、外墙板勾缝前，对钢筋骨架、管线、部件、预埋件等的数量、尺寸偏差、构造要求、保护层厚度进行验收。 （2）砌块砌筑施工前，结构工程经有关单位验收合格。正式砌筑前，应首先在标准层砌筑样板间，包括构造柱、窗台压顶、过梁等，按照设计及规范要求施工完成；待监理单位验收合格后方可进行施工，同时确保对施工人员已经完成技术交底工作，明确施工工序流程和质量验收标准。 ➤ 建筑装饰工程 （1）墙面裂缝和楼板外观是业主收楼时关注的重点，必须认真对待。一般重点检查承重墙与楼板是否有受力裂缝；墙面的颜色是否有严重色差。 （2）门窗表面质量的优劣直接影响着安装后整个墙面的装饰效果。门窗的外观检查包括表面是否有裂痕、是否有变形和窗户橡胶的安装检查。 （3） 地面外观检查，首先须在2m以外的地方，对光目测地面颜色是否均匀，有无色差与刮痕，查看砖面是否有异常污染，如水泥、油漆等，然后用眼看和手摸检查表面是否有裂纹、裂缝以及破损。 ➤ 建筑屋面 （1）防水卷起高度不小于25cm，管根部做附加层防水，防水收头采用金属箍，且上口打密封胶。 （2）上人屋面管道高度应不小于1.8m。烟风帽盖板按2%找坡。 ➤ 机电工程 （1）给排水工程验收时，所使用的主要材料、成品、半成品、配件、器具和设备必须具有中文质量合格证明文件，规格、型号及性能检测报告符合国家技术标准或设计要求；所有材料进场时对品种、规格、外观进行验收，包装应完好，表面无划痕及外力冲击破损；主要器具和设备有完整的安装使用说明书。 （2）检查弱电箱，看线路分线是否明确，各功能模块比较是否清晰。铺设电路时，弱电与强电、弱电与弱电之间如果水平间距过小，很容易造成日后信号互相干扰。验收的时候注意检查线管距离是否符合规定。 （3）防雷工程项目主要包括桩基础的焊接、柱筋引下线通长焊接以及均压环、避雷网、避雷针以及避雷器的安装等。为了能够提高防雷工程项目的施工质量，应加强避雷装置的施工质量，确保防雷工程质量合格。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于有序加权决策解释模型的项目风险因素分析##
 杨春林 １,２ 王瑛 １ 张婧 ３ (1.空军工程大学空管领航学院, 陕西　西安　710051; ２.66389部队, 河南　郑州　450000; ３.空军工程大学装备管理与无人机工程学院, 陕西　西安　710051) 内容精选 装备研制项目中存在大量相互影响的风险因素。准确识别关键风险因素并区分因素间的递阶层次关系，是开展项目风险管控的重要依据。通过基于有序加权平均算子集成决策实验室分析法和解释结构模型(有序加权决策解释模型) 的方法，识别研制项目关键风险因素，构建项目风险因素阶梯层次结构模型。通过应用有序加权决策解释模型法，指出装备研制项目中的决策风险、费用风险、技术风险是影响装备研制项目的关键因素；需求变动风险、承包商风险对项目影响不大，不会产生其他风险。该研究结论对识别项目风险管理中的关键风险因素、确定项目风险因素的层次关系、提升装备研制项目风险管理水平具有一定的借鉴意义。 １　风险识别 １.１　风险识别概述 １ . １ . １　风险识别内涵 １ . １ . ２　风险识别步骤 １ . １ . ３　常用的风险识别方法 １ . ２　研制项目风险因素 １ . ３　装备研制项目风险识别 １.３.１　装备研制项目全生命周期风险识别 １ . ３ . ２　装备研制项目风险因素识别 ２　基于有序加权决策解释模型的风险 因素层次分析模型 ２ . １　系统层次结构 ２ . ２　OWA算子 ２ . ３　DEMATEL-ISM方法 3　案例分析 结  语 本文基于有序加权决策解释模型，准确识别出装备研制项目的12个关键风险因素。同时，构建了装备研制项目风险因素多级递阶层次结构模型，将装备研制项目的12个风险因素划分为5个层级，指出费用风险、决策风险、技术风险为项目的关键风险，需要重点管控。同时，将其他9个风险因素划分为不同的风险层级，为项目管理 者进行风险管控提供了合理的依据。该研究结果 可为科研项目进行风险分析及风险管控提供有益参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##04月05日每日概要，星期一，每天1分钟，掌握天下事！##
 今天是2021年的第95天。 1815年—印度尼西亚坦博拉火山喷发，是人类历史上有记载的最猛烈火山爆发事件。 1937年—国共两党同祭黄帝陵。 1959年—容国团在联邦德国多特蒙德举行的第25届世界乒乓球锦标赛中，夺得男子单打冠军，成为中国体育史上第一个世界冠军获得者。 1965年—河南林县红旗渠总干渠建成通水。 1978年—中央批准全部摘掉右派分子帽子。 1983年—中国人民武装警察部队总部在北京宣告成立。 1998年—首批希望工程志愿者产生。 1998年—连接日本神户和淡路岛之间的跨海大桥明石海峡大桥正式通车，成为世界跨距最大的悬索桥。 张文宏谈何时能自由出行:明年春天可能实现。 肖思远母亲伏在墓碑痛哭说妈想你了，再高的荣誉也换不回一个活生生的人了 。 江苏盐城重大交通事故已致11死。 台官方确认列车出轨事故致50人死亡。 央视曝光随心飞机票问题:机票不好兑换，消费者投诉难。 魅族科技就清明节广告文案道歉:官博停运两天闭门思过。 重庆一景区清明推出麻将造型青团。 三星堆达1.5万最大游客承载量。 31省新增确诊21例 本土10例在云南。 八达岭长城景区发布游客流量黄色预警 已有3.9万人次预约门票。 推出“私人定制”!特朗普个人网站开通,官网承接各种红白喜事祝词。 司机突发脑溢血拼命救下17名学生。 产前诊断是预防罕见病的重要手段 越有80%的罕见病是有遗传基因缺陷导致的。除了禁止近亲结婚，在产前接受遗传学咨询和基因筛查，是预防罕见病的重要手段。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##民法典时代，建设工程施工合同七大重要变化！##
 《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（一）》（以下简称“新司法解释”） 于2020年12月25日由最高人民法院审判委员会第1825次会议通过，自2021年1月1日起与《民法典》同步施行，原《最高人民法院关于建设工程价款优先受偿权问题的批复》（法释〔2002〕16号，以下简称“原批复”）、《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释》（法释〔2004〕14号，以下简称“原司法解释一”）及《最高人民法院关于审理建设工程施工合同纠纷案件适用法律问题的解释（二）》（法释〔2018〕20号，以下简称“原司法解释二”）等文件同时废止。 新司法解释基本沿袭了原司法解释二的条款顺序，共分为八个部分： 1、施工合同的效力及赔偿责任； 2、工期的认定； 3、工程质量责任； 4、工程结算的处理； 5、利息的计付； 6、工程鉴定； 7、工程价款优先权； 8、实际施工人权利保护。 新司法解释主要有以下变化： 1、增加了建设工程施工合同无效的情形 根据原司法解释二，施工合同无效的情形包括无资质、借资质、超资质、应招标未招标、应招标中标无效，转包、违法分包、借资质签订合同的行为无效。 新司法解释删除了“转包、违法分包、借资质签订合同的行为无效以及收缴当事人非法所得”的内容，将转包、违法分包所签订的转包合同、违法分包合同认定为无效。 2、 调整施工合同有效但竣工验收不合格时的处理方式 根据原司法解释一第十六条第三款的规定，施工合同有效但竣工验收不合格时，由承包人进行修复，根据修复情况，决定是否支付工程款。 新司法解释则将施工合同有效但竣工验收不合格时结算问题的处理调整为违约责任的处理，即“当事人一方不履行合同义务或者履行合同义务不符合约定的，应当承担继续履行、采取补救措施或者赔偿损失等违约责任。” 3、 修改多份合同无效时的结算依据 新司法解释第二十四条规定，“实际履行的合同难以确定，当事人请求参照最后签订的合同关于工程价款的约定折价补偿承包人的，人民法院应予支持。” 将原司法解释二第十一条的规定中工程的结算依据由“参照实际履行的合同结算建设工程价款”修改为“参照实际履行的合同关于工程价款的约定折价补偿承包人”，并将“参照最后签订的合同结算建设工程价款”修改为“参照最后签订的合同关于工程价款的约定折价补偿承包人”。 4、 明确建设工程优先受偿权优于抵押权和其他债权 司法实践中，关于建设工程价款优先受偿权的权利主体、行使条件、受偿范围、行使期限的起算时点存在诸多争议。原批复首次明确承包人优先受偿权优于抵押权和其他债权，原司法解释二也就优先受偿权的内容作出明确规定。 新司法解释则对“承包人的建设工程价款优先受偿权优于抵押权和其他债权”进行了明确规定。 5、 修改装饰装修工程承包人工程价款优先权的行使条件 新司法解释增加了装饰装修工程实现优先受偿权时以“装饰装修工程具备折价或者拍卖条件”为前提条件，删除了原司法解释二中“发包人是该建筑物的所有权人”的规定。 实践中，装饰装修的发包人虽不是建筑物的所有权人，但发包人依法享有处分权且按照建筑物的性质可以折价或者拍卖的，装饰装修工程的承包人也理应享有该部分工程价款优先受偿权。 6、 延长建设工程优先受偿权的期限至18个月 原司法解释二规定承包人行使建设工程价款优先受偿权的期限为6个月。但在建设工程实务中，由于工程结算拖沓造成结算期限延长，承包人往往不能在6个月内主张优先受偿权，导致建筑工人工资不能及时清偿。 新司法解释延长优先受偿权期限至18个月，符合建设工程合同履行特点，有利于保障承包人优先受偿权的成功行使。 7、 降低了实际施工人行使代位权的条件 新司法解释第四十四条规定，“实际施工人依据民法典第五百三十五条规定，以转包人或者违法分包人怠于向发包人行使到期债权或者与该债权有关的从权利，影响其到期债权实现，提起代位权诉讼的，人民法院应予支持。” 增加了到期债权相关的从权利作为代位权行使的范围，删除了原司法解释二中规定的“对其造成损害为由”的证明标准，降低为“影响其到期债权实现”，体现了对实际施工人权利的保护。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##没有人脉，如何接到工程项目？##
 如何找项目？是每个项目经理与施工企业都会考虑的问题，很多情况下，大部人一开始是 没有资源和人脉的 ，也是起步最难的时候，那么怎样才能在这样的情况下逐步接到项目呢？ 任何的合作，都离不开人，任何时候，迅速扩大自己的人脉，寻找自己的合作伙伴，都是第一要务。 业务扩展5个步骤 1、梳理团队优势 首先了解清楚，自己的团队擅长做哪方面，肯定有一些优势。 弱电系统比较多，细分的话，将近20个系统，每个人不可能所有的系统都非常擅长，先做自己或 团队擅长的项目 ，事半功倍，更容易搞定甲方。 2、梳理自己的业务路径 所谓的业务路径就是在跟项目的时候， 哪 里有项目？与谁打交道？大的项目一在甲方手里，二在总包方手里，新手一开始基本上没有机会接触甲方与总包， 平时多认识这些机构的管理者或者相关人员很有必要。 3、寻找跟自己业务路径相同的人合作 一开始，你就是知道 了 自己业务路径后，但你仍然可能没有机会去做项目，因为融入关系需要时间，所以需要找到你的 业务相同的施工队与公司，然后找他们合作 ；先让手上有一些活做，价格低些也没有关系，主要是学习与积累人脉 。 什么叫业务路径相同，简单的说，你是做监控项目的，他也是做相关的项目，你是做设计的，他们也是做设计的，别人在这块 做的时候长，项目比较多 ，但你的活做的好，然后找他们谈合作。 业务路径是相同的，就有合作的基础。 合作的前提是，你得找到自己的 优势是别人不具备的，才好谈成合作 ，例如 价格、质量、技术等。 4、跟人谈合作 现在自己没有人脉，那就要学会与人合作，运用团队来跑项目，比如可以跟大家一起来约跑项目等；怎么与人合作呢？先梳理下自己的资源，看看有什么资源可以跟别人合作， 具体的合作方式有以下几种： （1）项目交换。 前提是你自己要有项目才行，你介绍项目给别人，别人把他的项目介绍给你。 （2）客户交换。 前提是要积累一定的客户，别人给你介绍项目，你没有项目，但可以介绍客户。 （3）合作伙伴。 现在没有什么可以帮到别人的，那就看看自己的合作伙伴能不能帮他，如果能就把合作伙伴介绍给他也行。 （4）能够让利。 如果自身没有客户资源，可以找有资源人让利；别人有资源接项目，但不想自己施工，或者施工团队没有组建起来，通常会将项目转包找施工队。 （5）建立利益共同体。 对于很多中小项目，能够谈得下来的，关键是能够找到关键人物，分享利润。 5、主动寻找合作伙伴 在前面几个建议都整明白的情况下，接下来操作就是需要主动寻找合作伙伴了；可以让朋友给你介绍，也可以参加 各种线下本行同行的圈子 ，与 线上 高质量的社群 ， 认识拜访本地、行业内有影响精英人员； 如行业交流会、展会、业务员聚会或加入微信交流群、QQ群等，在这里面去寻找你想要找的合作伙伴。 一个人跑项目难，但是抱团跑，那就容易多了；要想跟别人合作，得有 开放、利他的心态， 否则是没有人愿意合作的。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.13）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 项目干系人管理中，识别干系人、规划干系人管理、控制干系人参与这3个过程都要使用以下哪项工具与技术? （    ） A.专家判断、会议 B.专家判断、分析技术 C.分析技术、会议 D.信息管理系统、会议 答案解析 A.正确答案。识别干系人、规划干系人管理、控制干系人参与三个过程都要用到专家判断和会议这两个工具与技术。 B.解释同A。 C.解释同A。 D.解释同A。 参见：PMBOK指南第392页。 考点与答题技巧：各过程的工具与技术。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于AHP-DEMATEL的工程项目管理咨询企业 核心竞争力影响因素研究##
 谢梅玉 (吉林大学管理学院， 吉林　长春　130022) 内容精选 基于文献研究与专家访谈法，识别工程项目管理咨询企业核心竞争力影响因素，共包括5个方面的19个重要子因素。采用AHP-DEMATEL方法对工程项目管理咨询企业核心竞争力影响因素之间的关系进行分析，确定关键影响因素并提出具体建议， 旨在提升工程项目管理咨询企业核心竞争力。 １ AHP-DEMATEL 方法概述 ２　工程项目管理咨询企业核心竞争力 影响因素识别 ２.１　社会影响力 ２ . ２　市场拓展能力 ２ . ３　工程项目管理能力 ２ . ４　企业技术创新能力 ２ . ５　运营管理能力 ３　工程项目管理咨询企业核心竞争力 影响因素分析 ３ . １　运用AHP法计算影响因素的基础权重 ３ . ２　运用 DEMATEL 方法修正影响因素的重要程度 ４　提升工程项目管理咨询企业核心竞 争力的建议 ４ . １　拓展市场经营范围，提高市场占有率 ４ . ２　建立企业信誉度及品牌价值 ４ . ３　加强市场应变能力 ４ . ４　提升技术创新能力 ４ . ５　强化技术合作能力 ４ . ６　建立项目管理咨询数据库 ４ . ７　人力资源管理 结  语 本文将AHP与DEMATEL方法相结合，采用 AHP -DEMATEL 方法研究工程项目管理咨询企业核心竞争力影响因素。通过文献研究与专家访谈，识别出19个影响工程项目管理咨询企业核心竞争力的关键因素，并提出针对性的建议，可有效提升工程项目管理咨询企业的核心竞争力。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##Pi币项目上了英国卫报，得到欧洲主流媒体认可，赞美与诋毁总是一个强大项目的标配！##
 英国《卫报》（The Guardian）是英国的全国性综合内容日报。创刊至1959年因总部设於曼彻斯特而称为《曼彻斯特卫报》。总部于1964年迁至首都伦敦，不过曼城和伦敦均设有印刷设施。《卫报》是一张自由民主派的报纸，读者多是知识界和年轻人。在欧洲知识界，《卫报》的影响力超过了任何一张报纸。 Pi获得英国卫报的评论，无疑证明Pi项目在欧洲的影响力！ 项目方仍然是按照计划来推进项目，目前越来越多的信息证明，数字货币的时代已经到来。 数字资产将是未来每个平常老百姓都会具有的资产，而PI项目正朝这个方面前进。 PI项目目前正在第二阶段，首个第三方应用（斯坦福大学教授开发的关于病毒的Fever IQ）已经落地，等这个项目成熟后，将会有越来越多的第三方应用在PIapp上运行，人们可以相当方便的用PI来支付所获得的商品及服务，最重要的是没有国界。 很多人下载和使用这款app产品都能感觉出项目方的匠心独运，安全圈，独特的矿工方式可以说都很独树一帜，对人类社会关系和计算机领域都有非常独到的研究和设计。 不像国人设计的很多产品那种上下级和很多层次关系的项目，最终导致公司或项目失去生气从而死掉； 而pi不同，你和朋友一起，一旦你停止了努力，那么朋友很容易超过你， 而且只有彼此都更加努力才能获得更好的结果，这样整个项目就会保持无限的活力。 其生命力也就可以想象了。可以说这个关系模型设计的太赞了。 Pi的愿景很大，实现这个目标需要时间，但你可以看见它正快速成长，每天全球矿工数都在指数级成长。 Pi官方核心团队已经向全球知名的区块链技术专家发去橄榄枝，让他们加入这个世界级区块链应用当中，也已经得到了一些回复，在接下来的几个月内会陆续加入到这个伟大的项目中来 Pi不仅仅是全球区块链学府斯坦福大学，区块链顶级研究中心斯坦福区块链研究中心学生的产品，更会成为全球区块链精英参与的一场世界级革命。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|我国公私合作关系(PPP) 研究热点与前沿趋势 ——基于国内文献的知识图谱可视化分析##
国公私合作关系(PPP) 研究热点与前沿趋势 ——基于国内文献的知识图谱可视化分析##： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##项目管理技术|每日一题（4.14）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下都是管理干系人参与过程的活动，除了 （    ） A.制定合适的干系人管理策略 B.澄清和解决已识别出来的问题 C.预测干系人未来可能出现的问题并尽早处理 D.管理干系人的期望和需要 答案解析 A.正确答案。这是规划干系人管理过程的活动之- B.澄清和解决已识别出来的问题是管理干系人参与过程的活动之一。 C.预测干系人未来可能出现的问题并尽早处理是管理干系人参与过程的活动之一。 D.管理干系人的期望和需要是管理干系人参与过程的活动之一。 参见：PMBOK指南第405页。 考点与答题技巧：管理干系人参与过程的活动。 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理要管好一个工程项目，至少要怎么做？##
 源自 |  建筑工程鲁班联盟 严格的说，项目经理就是整个工程项目的负责人，对工程的质量、安全、进度、成本等方面负主要责任。这就要求项目经理对项目进行全过程控制，保证项目正常施工、正常运转，施工中要节约成本，创造最大经济效益。 项目经理要管好一个工程项目，至少要怎么做？ 下面分享优秀项目经理总结的22件大事和4项能力，贯穿施工全流程！ 先来说说项目经理的几项基本要求 一、服从公司领导安排工作。 二、配合好公司相关部门做好项目有关工作。 三、积极主动，定期向公司领导汇报项目的进度、安全、质量情况。 四、主动与项目各参建单位沟通，搞好人际关系。 五、管理好项目部管理人员，团队内能沟通协作，团结一致，既分工又合作，发挥团队的凝聚力。 六、制定项目部各种管理制度和相应的岗位职责，制定项目部管理人员绩效考核制度等。 项目经理在施工全流程中的主要工作 打铁先要自身硬，项目经理需要具备这些总体能力：熟悉施工图纸，精通施工规范、技术规程及相关的合同法、建筑法、安全生产管理条例等，制定项目部管理人员考勤、绩效考核、处理好项目各参建单位人际关系；起草、签定各种劳务分包合同。总之，保证项目工程按图施工，施工质量符合设计及相关规范要求。 项目经理对以下的项目运作流程进行全过程控制，保证项目顺利竣工： 1 、 配合、协助公司的各个部门做好项目前期的招投标工作，编制好 《施工组织设计》 。 2 、 根据签订的施工合同，按项目规模大小 组建项目部 。 3 、 选定项目劳务施工队并得到上级领导同意后签订 劳务分包合同 。 4 、 组织项目部管理人员熟悉图纸，做施工现场总平面布置规划，并制作 现场总平面布置 图。 5 、 组织项目各参建设单位参加 施工图纸会审 。 6 、 按现场总平面布置图，监督做好施工现场的 临时设施建设 ，包括：大门、围墙、项目办公室、工人宿舍、食堂、临时道路硬化、大门口洗车平台、临时施工用电线线路架设、电箱安装等，保证施工现场满足开工条件。同时做好资金、材料计划，按需要安排材料、机械设备进场，施工中使用的施工电梯、井架、塔吊必须有资质的单位安装，并检测合后报当地建设行政主管部门备案后再使用。 7 、 配合、协助建设单位项目的报建、报监、 施工许可证 办理事项，保证项目尽快动工。 8 、 向建设、监理单位 申请开工 ，并几方确认开工日期。 9 、 督促施工管理人员按建设单位和勘测院定的坐标点，进行建筑物的 测量放线 。并用小木桩、石灰粉把建筑物的轴线画出。 10 、 通知建设、监理单位以及规划部门进行共同 验线 ，主要检查是否按照规划部门定的坐标点放线施工。 11 、 组织机械设备和工人进场施工， 开挖 基础或进行 桩基 施工。 12 、 基础开挖到图纸设计标高后组织项目各参建单位进行 地基验槽 。 13 、 地基验槽合格后进行 基础分部工程 施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 14 、 基础分部工程施工完成后项目部进行 自检 ，并把轴线、标高弹出以便验收。 15 、 组织项目各参建单位进行 基础验收 ，同时完善工程资料签字、盖章手续。 16 、 主体分部工程 施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 17 、 主体分部工程施工完成后项目部进行 自检 ，并把轴线、标高弹出以便验收。 18 、 组织项目各参建单位进行 主体验收 ，同时完善工程资料签字、盖章手续。 19 、 电气、给排水、消防、暖通、 装修 施工，在施工过程中每个分项工程都要通知建设、监理单位验收，合格后再进行下道工序施工，在施工过程工程资料必须与施工进度同步。 20 、 装修分部工程、电气、给排水、消防、暖通施工施工完成后项目部进行 自检 ，并把轴线、标高弹出，如果是住宅商品房还要请建设、监理单位进行逐套验收。 21 、 组织项目各参建单位进行工程 竣工验收 ，同时完善工程资料签字、盖章手续。 22、工程 资料 整理，进行工程 结算 。 项目经理在四大控制上的管理能力 项目经理要管理好一个项目，主要从安全、质量、进度、成本控制四个方面来管理，具体如下： 1、安全管理 安全第一，预防为主，如果一个项目没有保证在安全条件下施工，那一切都等于0，安全是涉及到个人、公司利益的大事，所以说安全工作是项目经理重中之重的工作。 （1）要严格按《建筑施工安全检查标准》和《质量安全管理标准化图集》以及公司、项目部的 管理制度 实行。 （2）和项目的劳务施工队签订劳务分包合同时要注明 安全管理工作制度 。 （3）工人进场施工时先要组织项目部管理人员对工人进行安全知识教育、培训、问答讲解，做好 三级安全教育 和书面的签字备案手续并做好音像资料。 （4）各工序施工前要做好 安全交底 ，在施工过程中管理人员发现工人有违章作业的情况要马上纠正，并要对工人耐心教导。 2、质量控制 保证施工质量符合设计与规范要求，是质量控制的任务。 （1）与劳务队签订劳务分包合同时要注明本项目的 施工质量等级要求 和相应的技术要求、施工规范，质量允许的偏差值等。 （2）工人进场后要对工人讲解本工程的 质量目标 （合格、优质工程、结构杯等）。 （3）在施工过程中管理人员要跟踪工人进行 施工技术指导 ，发现问题要及时纠正。 （4）管理人员平时要与工人都要 沟通、交流 ，对工人要有耐心技术指导，让工人感觉到你是项目管理人员又是朋友。 （5）要对项目实行 “三检”制度 （每个分项完成后工人自检、互检、交接检）合格后再进行下道工序施工。 3、进度控制 时间就是利润，进度快，就能创造效益，一个工程，如果不能按期完成，成本会大大增加。 （1）按照施工合同工期做出总的 施工进度计划 ；在与劳务队签订劳务分包合同时要注明每个分项完成的时间和每天每个分项施工人数的要求，配备相应的施工员，每天让班组长到项目部签到。 （2）做好每个分部分项工程工人 进场时间计划 。 （3）每周要对项目部管理人员和班组长进行安全、质量、进度 总结 ，分析工期滞后原因，共同制定纠正措施、方案等。 （4）要做好周密的建筑材料和机械设备 采购计划 ，主要材料提前15天做好计划，一般小材料要进行3~7天做好计划。 （5）要做好各分部工程的验收计划、工程资料准备，提前与各参建单位联系，平时也要与和参建单位多 沟通联系 。 （6）工程进度要与 资料同步 ，以便竣工结算。 4、成本控制 （1）首先做好前面 安全、质量、进度 三个方面的控制。 （2） 施工队伍 的选择：要多联系几家劳务队，对他们信誉、实力深入调查，让他们报价，在同等条件下，选择单价较低的施工队。 （3） 材料、机械设备供应商 的选择：采购员要都选择几家供应商和与预算员常查看《材料信息价》，对供应商进一步了解。了解供应商的经济实力、信誉、售后服务、单价。在同等条件下，选择单价较低的供应商。 （4）施工图以外的 签证 、设计变更，项目部要及时做好与监理、建设单位签字手续。在隐蔽不能再验证的工序中的签证，要做大签证量，必要时与监理多沟通。 （5）在施工过程中管理人员要在施工现场经常 检查 ，如发现工人故意浪费材料、违规操作的情况要及时制止。特别注意，浇筑混凝土时，严格按图纸要求施工，浇筑楼面混凝土前要做好厚度控制线，严禁超厚，节约成本。 （6）要审核 材料计划 ，按需求依次进场，以免积压资金，工人领材料时先向施工员申请，施工员审核后仓库管理员再发放，并做好书面记录。当天材料用不完的收工后及时入库，并做好记录。 （9）在 装修 期间材料价格需要建设单位确认时，尽可能提高报价。 （10）工程竣工前2个月要做好 结算资料 包括竣工图、签证单、合同、工程联系函、设计变更等以便加快工程结算、审计速度。 （11）做好工地上 安全保卫 、防盗工作，保安要经常巡逻，避免材料和机械设备被盗。 （12）在能保证质量、安全、进度以及和当地建设行政主管部门有良好的沟通情况下 精减 项目管理人员。 （13）在跟劳务队进行工程结算时实行工人、项目部、公司预算部门 共同确认工程量 ，可以进一步使结算工作做得更精确。 项目管理技术案例精选 《项目管理技术》2024年 2 期 订阅 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2024年 1期 订阅 电子版： 购买链接 《项目管理技术》2024年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：建筑工程鲁班联盟 组稿制作：贾清刚  责任编辑：李杨  内容审核：李鸿 媒体合作：010-88379135 微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.18）##
 以下除了哪一项,其余都是项目团队需要考虑的事业环境因素?(    ) A.人员考勤制度和加班政策 B.组织对沟通的要求 C.干系人的风险承受力 D.信息收集与发布系统 答案解析 B A.这是人事管理制度的一部分,而人事管理制度属于事业环境因素。 B.正确答案。这是组织过程资产的一部分。 C.符合PMBOK?指南中对事业环境因素的举例。 D.这是项目管理信息系统的组成部分,而项目管理信息系统又是事业环境因素之一。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第27~29页,解读第34~37页。 考点与答题技巧 ： 事业环境因素?组织过程资产。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于军队EPC工程总承包项目的BIM技术应用设计##
 朱璞 刘晓东 郭瑞 (空军工程大学装备管理与无人机工程学院，陕西 西安 710051) 内容精选 依据军队工程建设相关政策，结合当前军队工程建设实际情况与特点，通过查阅相关研究文献，基于军队EPC项目的组织结构和实施流程，分析BIM技术应用于军队EPC项目的优势。基于BIM技术的特点与内涵，归纳军队EPC工程总承包项目的BIM技术应用点，可为其他EPC项目的BIM技术应用提供参考。 １ 军队 EPC 工程总承包模式 １.１ EPC 工程总承包模式的特点 １.２ 军队 EPC 模式组织结构及实施流程 ２ BIM 技术在军队工程建设项目中的应用 ２.１ BIM 技术的基本应用点 ２.２ BIM 技术的优势 ２.３ 军队工程建设中 BIM 技术的应用原则 ３ BIM 技术在军队工程建设中的作用 ３.１ 提升建设单位的管理能力 ３.２ 优化总承包商的管理路径 ３.３ 促进各参与方的沟通协调 ４ 基于军队 EPC 模式的 BIM 技术应用设计 ４.１ 设计思路 ４.２ 军队 EPC 工程总承包 BIM 技术应用模式 ４.３ 军队 EPC 工程总承包项目 BIM 技术应用设计 结  语 为了更好地满足军队工程建设管理要求和技术要求，本文提出将EPC模式与BIM技术相结合的新思路。通过分析 EPC 模式特点与 BI M 技术优势，提出军队 EPC 项目 BI M 技术应用原则和具体内容。今后，在军队工程建设过程中，应准确把握设计原则，全面理顺应用思路，将 BI M 技术科学、合理、全面地融入 EPC 项目，促进军队工程建设的快速发展。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你知道什么是项目管理，项目的概念吗？##
 项目的概念 从一般项目和广义项目两个角度来看。 项目，来源于人类有组织活动的分化。随着人类的发展，有组织的活动逐步分化为两种类型： 1）是连续不断、周而复始的活动，人们称之为“作业（或运作）”（Operations），如企业日常生产产品的活动。 2）是临时性、一次性的活动，人们称之为“项目”（Projects），如企业的技术改造活动、一项环保工程的实施等。 美国项目管理协会（PMI）的PMBOK体系对项目的定义为：项目是为创造某项独特产品、服务或成果所做的一次性活动。 国际项目管理协会（IPMA）的ICB体系对项目的定义为：项目是受时间和成本约束的、用以实现一系列既定的可交付物（达到项目目标的范围），同时满足质量标准和需求的一次性活动。 国际知名项目管理专家、《国际项目管理杂志》主编J·Rodney Turner认为：项目是一种一次性的活动。它以一种新的方式将人力、财力和物资进行组织，完成有独特范围定义的工作，使工作结果符合特定的规格要求，同时满足时间和成本的约束条件。项目具有定量和定性的目标，实现项目目标就是能够实现有利的变化。 美国著名的项目管理专家James Lewis博士认为：项目是指一种一次性的复合任务，具有明确的开始时间、明确的结束时间、明确的规模与预算，通常还有一个临时性的工作团队。 综上所述，项目的定义如下： 项目是一项特殊的将被完成的有限任务。它是一个组织为实现既定的目标，在一定的时间、人力和其他资源的约束条件下，所开展的满足一系列特定目标、有一定独特性的一次性活动。 此定义包含3层含义： 1）项目是一项有待完成的任务，有特定的目标要求。这一点明确了项目自身的动态概念，即项目是指一个过程，而不是指过程终结后所形成的成果。 例如，人们把一个新图书馆的建设过程称为一个项目，而不把新图书馆本身称为一个项目。 2）在一定的组织机构内，利用有限资源（人力、物力、财力等）在规定的时间内完成任务。任何项目的实施都会受到一定的条件约束，这些条件是来自多方面的，如环境、资源、理念等。 这些约束条件成为项目管理者必须努力促其实现的项目管理的具体目标。在众多的约束条件中，质量（工作标准）、进度、费用是项目普遍存在的3个主要的约束条件。 3）任务要满足一定性能、质量、数量、技术指标等目标要求。项目是否实现、能否交付用户，必须达到事先规定的目标要求。 功能的实现、质量的可靠、数量的饱满、技术指标的稳定，是任何可交付项目必须满足的要求，项目合同对于这些均具有严格的要求。 项目与作业最重要的不同点是：项目的一次性、独立性。两个极端的例子是罐头食品生产与航天飞行器的发射（或开发一种新食品罐头）。 在不同的项目中，项目内容可能会千差万别。但项目本身有其共同的特点，这些特点可以概括如下： 1）项目由多个部分组成，跨越多个组织，因此需要多方合作才能完成。 2）通常是为了追求一种新产物才组织项目。 3）可利用资源事先要有明确的预算。 4）有严格的时间界限，并公之于众。 5）可利用资源有一定限制，一经约定，通常不再改变。 6）项目的构成人员来自不同专业的不同职能组织，项目结束后原则上仍回原职能组织中。 7）项目的产物及保全或扩展通常由项目参加者以外的人员来进行。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.19）##
 在以下哪种项目组织中,项目经理能对项目资源进行最有力的控制?( ) A.项目指挥部组织 B.项目型组织 C.平衡式矩阵组织 D.强矩阵组织 答案解析 B A.干扰选项。无 “项目指挥部组织”这个说法。 B.正确答案。项目型组织中,几乎全部项目成员都全职在项目上工作,都只有项目经理一个老板。 C.在矩阵式组织中,项目经理控制项目,但不一定控制资源。许多资源由职能经理控制。 D.在矩阵式组织中,项目经理控制项目,但不一定控制资源。许多资源由职能经理控制。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第25页,解读第29~30页。 考点与答题技巧 ： 矩阵式组织和项目式组织。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##土建工程使用工程项目管理系统好处##
 如今，随着互联网信息水平的快速发展，工程项目管理系统工程e管家在众多在建工程中得以广泛运用。那么，土建工程使用工程项目管理系统好处是什么呢?接下来就跟随小编来了解下吧。 土建工程使用工程项目管理系统好处 1、项目管理过程一体化 2、明确工作内容 企业通过使用工程e管家，项目的总负责人就能为每个下级部门以及具体的人员分配账号和相应的权限，那么大家进入自己的账号之后就能够清晰的看见当下应该执行的工作内容，以及工作的具体实施流程，这样通过明确的工作内容就可以让项目真正做到责任到人。 3、成本控制 工程e管家以项目收入为基准，通过计划动态管控项目支出，杜绝浪费，压缩不合理开支，从而确保项目利润。根据目标成本和阶段成本计划，在施工过程中，管理者通过工程e管家动态三算对比分析和成本偏离趋势节点提示，进行实时的成本纠偏，最大限度地保证目标成本管控的实现。 4、存储和分析项目全部信息 工程e管家可以将项目的全部信息以系统化、结构化的方式存储起来，甚至可以对已积累的既往项目信息进行高效的分析，从而为项目管理的科学决策提供定量的分析数据。 5、进度控制 工程e管家可对管控进度进行填报、施工日记、施工签报和质量控制等。各项目现场的进度数据可以以实时在线的方式统一保存到企业总部的服务器，方便管理人员准确了解项目进展，也能为后续的款项结算提供准确的审核依据。 6、施工安全管控、项目施工档案管理 工程e管家能够动态反映安全检查情况及处理结果。检查项目到期提醒，检查不合格项目复查到期提醒。企业知识库：安全隐患、培训记录、上岗证、安全事故等。以及帮助企业对工程项目中的图纸、合同、合格证等各种纸质资料，以及现场照片、监控录像等电子资料实现科学、规范的管理等。 好了，以上就是小编对土建工程使用工程项目管理系统好处的大致介绍了，当然使用系统的好处可不止这些哦，如需了解更多的工程e管家相关资讯的话可点击本文链接进行查阅! 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|BIM技术在钢结构活动桥项目管理中的应用##
 周以达　韩一峰　胡涛勇　任涛 (中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司，浙江 杭州 311122) 内容精选 基于BIM技术可视化、数字化、信息化的特点，从信息管理、质量管理、招标管理、时间管理等方面阐述BIM技术在钢结构活动桥项目各阶段的具体应用。通过项目实践发现，BIM技术可有效提升产品在生产、制造、安装过程中的可靠性、准确性和完整性，全面提高工程设计的质量和效率，为业主方提供更好的技术服务和数字化管理平台。 １ BIM 技术的特点及优势 １ . １ BIM 技术的特点 １ . ２ BIM 技术的优势 ２ BIM 技术在钢结构活动桥项目管理 中的应用 ２ . １　可行性研究阶段 ２ . ２　招标和详细设计阶段 ２ . ３　项目信息与进度管理 ２ . ４　项目装配阶段 ２ . ５　后期运行和维护阶段 ２.６　全周期的安全控制和质量控制 结  语 当前， BIM 技术广泛应用于活动钢桥项目的可研、招标、施工详图等设计阶段，以及设备的制造、安装和运行维护等各个阶段，形成了一套贯穿于工程全生命周期的工程管理流程。BIM技术的应用为业主方提供了更好的技术服务和数字化管理平台，全面提高了工程设计的效率和产品质量，有效提升了企业的核心竞争力。今后，随着信息技术的快速发展，BIM技术的应用范围必将更加广泛。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##区块链最有可能颠覆这些行业！##
 编辑视频点击此处 区块链是一种分布式账本技术，同时能够记录、转移数据，并且具有透明、安全、可查证以及避免中断的特点。 区块链能够让使用它的组织机构，实现透明、分散、高效且安全。 在未来的五到十年，区块链将影响许多行业，以下是已经受到影响的行业。 一、供应链管理 使用区块链技术，交易可以保留在永久的分散式记录中，并且可以安全地和透明地监控，这可以大大减少时间延迟和人为错误。 还可以用来监控供应链上每阶段的成本、人工、废物和排放，这对理解和控制产品的实际环境影响有重要的影响。 区块链还可以通过跟踪产品的来源，从而验证产品的真实性或公平交易状态。 对这方面进行研究的创业公司有：Provenance、Fluent、 Skuchain以及Blockverify。 二、预测 区块链将改变整个研究、资讯、分析和预测领域的方式。 Augur等在线平台打算创建全球性分散式预测市场，这些技术可以用分散式方式对任何事物进行下注或监控下注。比如体育、股票以及选举等。 三、网络和物联网 三星和IBM在使用区块链技术用来创建物联网设备的分散式网络，为大量设备操作大型公共分类账，且无需中心设施来处理设备间的交流。设备能够直接地实现相互间交流、更新软件、处理漏洞、监控能源使用。 四、银行和支付 有人说区块链对银行业的影响有如互联网对媒体。通过区块链技术，世界上数以亿计的人可以获得金融服务，包括无法接触到传统银行的第三世界国家。 比特币的技术能够让任何人超越国界地进行金钱交易，几乎立刻完成交易，且花很少的费用。 Abra是一家开发基于比特币的汇款服务创业公司；Barclays等许多银行也在采用区块链技术，从而让他们的业务完成得更快、更高效且更安全。 银行也在不断加大对区块链项目和创业公司的投资，现在很多银行都在使用区块链。 五、网络安全 虽然区块链分类帐是公共的，但使用了高级加密技术对数据进行验证和加密。这样数据就不容易被黑客入侵或擅自更改。区块链消除了对中间人的需求，使其比许多保留系统和网络安全更高效。 六、保险 全球保险市场建立在信任管理的基础上，区块链是管理信任的新方式，可以用来验证保险合同中的许多类型的数据，比如被投保人的身份。 Oracles可以把真实世界的数据与区块链智能合约结合起来，这种技术对任何依赖现实世界数据的保险都非常有用，比如农作物保险；Aeternity区块链项目为保险业提供有用的工具。 七、共享交通 区块链可以用于创建分散式的点对点共享交通应用。让车主和使用者在没有第三方提供的情况下，以安全的方式制定条款明细。 致力于这方面研究的创业公司有Arcade City和La'Zooz。创建电子钱包能够让车主自动支付停车 高速通行费以及油费。基于区块链开发电子钱包的创业公司有UBS ZF 以及Innogy。 八、云存储 集中式服务器上的数据容易受到黑客入侵、数据丢失或人为错误的影响，区块链技术让云存储面对攻击时更安全、更稳健。Storj 是使用区块链技术构建云存储网络的例子。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.21）##
 大多数项目的项目生命周期都具有以下特点:( )。 A.项目开始阶段,项目对资源的需求急剧增加;项目结束阶段,项目对资源的需求缓慢下降 B.项目大部分的预算都花费在启动和规划阶段 C . 项目开始阶段,项目对资源的需求缓慢增加;项目结束阶段,项目对资源的需求急剧下降 D.项目干系人对项目的影响力随项目的实施而逐渐提高 答案解析 C A.这个说法刚好反了。 B.项目的预算大部分花费在执行阶段,而非启动和规划阶段。 C.正确答案。符合 PMB OK ®️ 指南 图2–8。 D.项目干系人对项目的影响力在项目开始时最大,并在项目的整个生命周期中随时间推移而递减。 参见 ： PMBOK ®️ 指南 第39~40页,解读第38页。 考点与答题技巧 ： 项目生命周期的特征。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|科研院所工程项目风险管理实施方法##
 郭斌　李宁　刘帆　巩蕤梓 (中国科学院西安光学精密机械研究所， 陕西 西安 710119) 内容精选 基于工程项目风险管理实践，指出科研院所开展项目风险管理所面临的问题，分析科研院所开展风险管理的流程和方法，梳理项目策划阶段、方案论证阶段、设计阶段、采购/ 生产/ 制造阶段、测试/ 试验阶段风险管理的重点工作，旨在提升科研院所工程项目风险管理水平。 １　科研院所开展风险管理所面临的问题 ２　科研院所工程项目风险管理流程和方法 ２ . １　风险管理构成 ２ . ２　科研院所工程项目风险管理流程和方法 ３　科研院所工程项目各阶段风险管理重点 ３.１　策划阶段的风险管理 ３ . １ . １　风险管理策划 ３ . １ . ２　风险评估 ３ . ２　设计阶段的风险管理 ３ . ３　采购、生产、制造阶段的风险管理 ３ . ４　测试、试验阶段的风险管理 ３ . ５　验收、交付阶段的风险管理 结  语 本文基于风险管理实践经验，以科研院所工程项目研制周期为主线，分析了不同阶段风险管理的流程、主要内容、侧重点和管理要求，可为科研院所开展工程项目风险管理提供参考。研究发现，通过精细化的风险管理实践，有效提高了项目研制过程的平顺度和可控性，提升了科研院所风险管理的水平。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##你知道工程项目管理浅析是怎样的吗？##
 工程项目通常指建设工程项目，是以构筑物或建筑物为标的，有起止时间，且相互关联的一系列活动。围绕这些活动所开展的全过程或阶段管理工作就是工程项目管理。工程项目管理全生命周期管理通常分为六大环节、四个阶段： 图1：工程项目六大环节、四个阶段 工程项目管理是一个复杂系统，其管理过程充分体现了管理水平的高低，项目是否成功，往往与过程管理能力息息相关。 项目的核心控制目标包括质量（Quality）、安全和环境（Safety）、工期（Delivery）、成本（Cost）等，要求项目管理者在计划、组织、协调、指挥、监督等职能方面具备较高的素养，才能确保目标具体、安排科学、过程有效。 1 工程项目设计管理 一般工程项目设计分为扩大初步设计、施工图设计两个阶段。大型工程的设计，也可按总体设计、初步设计、技术设计、施工图设计四阶段进行。 工程特别复杂或大型时，可能需要总体设计，是对工工程项目各部分设计之间的衔接和配合进行统一规划和安排。包括工程项目建设指导思想、原料来源、总体布局、主体工程、辅助工程、工艺流程、设备选型、公用设施、废弃物处理、人员编制、生活区规划、项目总进度、总概算等。总体设计是各部分初步设计的依据。 初步设计依据可研，以及工程项目的基础资料，阐明在建设地点、时间、资金等约束条件下拟建工程项目技术和财务可行性。包括设计说明书、设计图纸、主要设备材料表和设计概算书等。 在工程比较复杂时，需要增设技术设计阶段，确定初步设计中采用的工艺流程和工程主要技术问题等。技术设计阶段要对设计概算书进行修正完善。 施工图设计是确定工程和设备的尺寸、布局、主要施工方法。包括总平面图、建筑物或构筑物详图、公用设施图、工艺流程和设备安装图、施工图预算等。 范围管理、时间管理、费用管理、质量管理、采购管理、人力资源管理、资料管理、沟通管理、风险管理等构成了工程设计的全部管理工作，设计师事务所、设计院、设计公司的管理水平决定了工程设计的成败。 2 工程项目组织管理 工程项目组织是职责、权限和相互关系的集合。组织管理成功的标志是： 目标和策略一致、责任和权利对等，分工和协同科学，纪律和秩序井然，氛围和沟通良好。 工程项目组织管理工作通常可以分为制定科学合理的项目目标、明确项目工作内容、确定项目组织架构、确定项目中岗位及其职责、为这些岗位配置人员，按照项目特点设计工作流程、针对工作结果进行激励、注重项目团队的成长和发展、建立良好的企业文化...... 项目经理通常由法人代表任命，根据授权对项目实施全过程管理，是项目的责任主体。项目经理的知识结构包括但不限于：项目专业技术知识、人力资源管理知识、质量管理知识、成本管理知识、信息管理知识、风险管理知识等。应该具备的能力包括但不限于：组织协调能力、沟通交往能力、团队协作能力、表达谈判能力、分析决策能力、应急应变能力、开拓创新能力、识人用人能力等。 组织管理过程中一个非常重要的工作就是落实项目经理负责制。 项目经理负责制就是项目经理作为项目的责任主体，确保项目质量、安全和环境、工期、成本等一系列管理目标的达成。 责权利的和谐统一是项目经理责任制核心： 图2：项目经理的责权利 3 工程项目采购管理 工程项目采购按照方式可分为招标和非招标，也可分为集中采购、分散采购和联合采购。工程项目采购的参与方包括：业主单位、设计承包方、施工安装承包方、设备才来供应方、招标代理方、设计监理方、咨询服务方、项目代建方、项目管理方等。 国家对工程项目采购有一系列法律法规予以规范，诸如《建设工程项目管理规范》、《建设项目工程总承包管理规范》、《政府采购法》等，都要求按照一定的程序完成采购流程，以保证采购计划符合项目要求，采购成果实现工程项目的最终目标。 工程项目采购流程示例： 1. 明确采购的基本要求、采购分工和责任； 2. 编制采购计划和项目采购进度计划； 3. 进行市场调查，供应商资格预选，建立合格供应商库； 4. 采用招标或协商方式实施评审，确定供应商； 5. 签订采购合同，跟催采购合同的执行，进行变更控制； 6. 运输、验证、移交采购产品或服务； 7. 处置不合格品或不符合要求的服务； 8. 采购结束工作，包括订单关闭、资料归档、剩余材料处理、供应商评价、采购工作总结等。 4 工程项目进度管理 工程进度管理的主要工作有：进度目标确定、项目进度计划编制、工作方案设计、资源调度、进度控制等。 其中，编制项目进度计划的工作包括： 1. 设计进度控制目标分解图； 2. 明确进度控制的主要工作内容； 3. 明确相关的时间安排； 4. 准备进度控制的具体方法； 5. 进度控制的具体组织措施、经济措施、技术措施； 6. 进度控制过程中可能出现的风险和预案。 图3：双代号网络计划图示例 资源调度和进度控制的工作主要有： 1. 落实材料加工、订货，组织各相关单位按照进度计划进场； 2. 落实人力资源，配置各个岗位合适人选； 3. 检查计划执行情况，掌握项目进展动态； 4. 预测可能产生的问题，及时采取措施，保证进度目标实现； 5. 召开调度会议，做出调度决议； 6. 落实资金拨付； 7. 严格控制设计变更； 8. 随时监测地质、水文、气象等自然环境的变化，采取预防或应对措施。 5 工程项目质量管理 工程质量是项目交付物使用价值的集中体现，是最重要的工程项目要素。工程项目质量管理要求全过程覆盖、全员参与、全方位实施，主要包括以下工作： 1. 质量方针和目标的制定—— 质量方针应与项目宗旨相适应，承诺满足产品、过程的要求和持续改进，提供制定和评审质量目标的框架。质量目标应该可测量、可实现，与质量方针相匹配。 2. 质量计划的制定—— 具体质量要求、资源的匹配、过程采用的程序、方法和指导书、试验、检查、检验和评审的大纲、测量方法、自我完善的程序、未达到质量目标所采用的的其他方法。项目经理主持质量计划的编制工作。 3. 质量保证—— 质量管理体系审核、产品质量审核、过程质量审核、服务质量审核、内部质量自我审核。通过成立质量工作小组，对上述审核过程中的质量问题，通过内部立项的持续改善课题，不断提高质量管理体系的有效性，增加顾客的满意度。 4. 质量控制—— 影响工程项目质量主要有五大因素：人（Man）、机（Machine）、料（Material）、法（Method）、环（Environment）。事前对这五个方面进行严加控制，是保证工程项目质量管理的关键。在质量控制过程中，事实和数据精神非常重要，应对数据进行抽样、采集，通过QC工具和手法进行分析和控制。 5. 工程质量验收—— 有关单位共同对检验批、分项、分部、单位工程质量进行抽样复检，根据相关标准的书面形式对工程质量达到合格与否作出确认。 图4：工程质量验收的基本要求 图5：竣工验收条件 图6：竣工验收资料集 6 工程项目成本管理 一般情况下，工程项目成本管理侧重于现场施工成本的管理。 在工程项目总承包的情况下，仍以现场施工成本作为工程项目成本管理对象，其中工程勘察、设计以及总承包管理费用等可以另行核算。工程项目成本包括工程实体建造中的人工、材料、施工机械使用等的费用，以及为了完成工程实体建造所必需的的各种技术措施与组织管理措施费用。 工程项目施工成本管理是建立在项目经理责任制和项目成本核算制基础上的，工程施工企业应建立和健全相应的机制和流程，在信息化系统的支撑下，实时掌握项目成本发生的量、价、耗、效，针对预计异动或异动及时采取预防和纠偏措施。 图7：工程施工成本管理 7 工程项目安全管理 2018年，全国共发生房屋市政工程生产安全事故734起、死亡840人，与上年相比，事故起数增加42起、上升6.1%，死亡人数增加33人、上升4.1%。工程建设项目规模大、周期长、环节多等，在施工过程中比其他产品生产有着更多的不确定性，因而，职业健康安全一直是工程项目非常重要的管理目标。职业健康安全是指在施工过程中规避人身伤害风险、设备损坏及其他损害风险。 工程项目安全管理的一项重要工作是编制职业健康安全措施计划，该计划具体内容是： 1. 工程项目概况； 2. 主要危险源和风险识别； 3. 职业健康安全目标制定； 4. 职业健康安全措施制定； 5. 职业健康安全绩效检查和衡量； 6. 其他。 项目经理部必须建立职业健康安全生产责任制，将职业健康安全责任目标分解到岗位，项目经理、作业队长、班组长、操作工人、承包人、分包人等分别承担自己的职业健康安全责任，做到人人头上有指标。 8 工程项目环境管理 工程项目环境管理包括污染物达标排放管理、资源节约管理、现场管理等。对环境因素的识别主要有： 图8：环境因素的识别 工程项目环境管理同样需要提供相关策划，策划工作包括确定环境管理目标、制定施工环境管理方案。 环境管理目标应开率法律要求、重大环境因素、相关方意见、可选技术方案、财务和经营要求，以保证目标是可操作性、可实现的。施工环境管理方案则主要对目标分解、管理职责、污染预防技术、财务、资源要求、时间表等，应与施工组织设计进行有机融合。 9 工程项目资源管理 工程项目资源管理主要指项目的人力资源管理、材料物资管理、机械设备管理、人际关系管理、施工技术、工法、专利、知识、信息等软资源管理。项目人力资源管理主要工作包括项目人力资源规划、项目团队配置、项目团队激励、项目团队的培训与发展、人事手续等。材料物资管理包括对各种原材料的出入库、定置、防损、核数等工作。机械设备管理主要包括对施工机械、设备的品种、型号、规格、数量、使用记录、维护状态等进行管控等。 知识管理也是工程项目资源管理中重要一环，知识管理是在项目中建构一个人文与技术兼备的知识系统，使得信息与知识透过获得、创造、分享、整合、记录、存取、更新等过程，达到不断创新的目的，并不间断的累积，从而创造更大的价值。 知识管理的工作包括塑造学习、创新、分享的团队文化、建立知识管理激励机制、建立项目相关知识库、构建知识管理技术平台、促进知识有效传递和应用。 10 工程项目信息管理 工程项目的信息很多，主要包括项目设计文件；各种合同、计划、会议记录、各种报告；设备、劳动力、材料使用信息；趋势预测信息、各种指令、通知、决议；项目团队、利益相关方的工作作风、爱好、性格、内部氛围等信息；市场情况、环境变化信息、政治动态等。 对巨量工程信息的管理借助信息化工具的技术手段，能起到事半功倍的效果。 目前一些智慧工程管理系统从信息整合、实时传递、高效利用等方面做得不错，通过项目管理信息平台，在合同管理、现场动态实时管控、跨地域协同、移动端高效流程操作、实名人事管理、计量支付、数据共享、清单及时等方面进行了智能设计，大大改善了工程项目管理过程，使得进度节点化、质量可视化、成本定量化、施工标准化、管理数据化、知识共享化、操作移动化、项目并行化，达到了增质、提效、降本的管理目的。 图9：工程项目信息系统优点 11 工程项目风险管理 项目风险管理主要指通过风险识别、风险分析、风险评价，规划各种应急预案、应对措施、管理方法、技术和手段，对风险实行有效控制，保证项目管理目标的达成。 风险的描述应包括以下要素：风险发生的概率估计、风险发生的时间及范围、风险引发的原因、风险带来的损失估计、风险可能影响的范围以及关联程度。风险识别后通常按照其后果的严重性予以分级。 识别和分析了风险，应建立风险措施。项目经理和项目团队、主要的项目相关利益主体、项目实施组织的风险管理人员等参与制定项目风险应对措施，包括如下几个方面的内容： 1. 项目风险应对计划； 2. 组织可容忍的项目风险； 3. 项目风险转移的合同； 4. 项目预备金（不可预见费）； 5. 项目外购（资源外取）和项目保险。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.23）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 哪个过程能最直接地提高干系人对项目的支持，降低干系人对项目的抵制，从而显著提高项目成功的机会? （    ） A.管理干系人参与 B.控制干系人参与 C.识别干系人 D.规划干系人管理 答案解析 A.正确答案。管理干系人参与过程是直接与干系人打交道的过程。 B.控制干系人参与过程是监督和纠偏。 C.不如A那么直接。属于为A做准备。 D.不如A那么直接。属于为A做准备。 参见：PMBOK?指南第404页， 解读第265页。 考点与答题技巧：管理干系人参与。注意题目中的“最直接地”。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|德尔菲法在地铁线路升级施工风险识别中的应用##
尔菲法在地铁线路升级施工风险识别中的应用##环境异常 当前环境异常，完成验证后即可继续访问。 去验证 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看
##职场认知升级：项目管理的三大基础原则##
 对项目管理领域有兴趣的小伙伴是不是在入门时感到非常头疼？因为《项目管理知识体系》整体非常繁杂，其中的内容可谓是包罗万象。很多小伙伴光看见那本足以用来当"兵器"的书（PMBOK）就已望而生畏（没见过的可以去找找看，真的是又厚又重）。 可我们又知道这套知识体系对我们的职业发展是非常有帮助的，想要一探究竟。那是否有什么办法在不用记住"五大过程组"、"十大知识领域"的情况下就能应用项目管理知识，用其解决问题呢？ 凯夕在此将为您分享 "贯穿项目管理知识体系的三大基本原则——目标管理、PDCA循环、以人为本。如何通过了解其背后的逻辑，在不进行系统性学习的情况下掌握一定程度的项目管理能力。" 如您已对相关知识有所了解，可按段落标题进行快速阅读。 【凯夕，致力于帮您用更少的时间，更好的解决问题】 一、"目标管理"原则 1、目标管理与项目管理的关系 项目是为创造独特的产品（如手机、汽车、建筑物等）、服务（如为XX企业提供2021年度客户咨询服务）或成果（如流水线的改进、学术论文等）而进行的临时性工作。 我们可以发现，所有的项目都是围绕着某一个目标开展的，所以在整个项目管理体系中应用了大量彼得·德鲁克所提出的目标管理的理论。通过将项目开展过程中的相关因素纳入统一的目标体系从而形成的管理方法。 2、目标管理三个基本步骤 1）建立切实可行的目标（项目范围管理 规划过程组） 其中基于"目标制定"环节，我们目前通常遵循SMART原则，即： S（Specific）：制定的目标不是抽象的概念（如企业更加强大）而是具体的（如年营业额达到1000万）； M（Measurable）：制定的目标必须是可以衡量的，可以通过客观的数据或者其他手段衡量； A（Attainable）：制定的目标是根据自身情况可以达到的，而非用尽所有资源都无法达成（如蒸发太平洋）； R（Relevant）：制定的目标要与其他目标相关联，比如本次制定的目标是一个月内确定公司本年度人力资源计划，其目的是为了下步开展公司全年的人力资源管理工作。否则制定的目标间相互没有关联，那其存在的意义也将大打折扣； T（Time-bound）：制定的目标要有明确的截止时间，用以确定何时必须提交最终结果。 2）目标分解及阶段性衡量（项目范围管理 监控过程组） 在根据SMART原则制定了整体项目目标后我们需要通过WBS（工作分解结构），对项目整体进行分解。将一个完整的项目，拆分成可以独立执行和监控的工作包。以便整合资源、分配工作，更有效的开展工作，提升整体工作效率。 通常来讲，我们可以根据项目目标的物理结构进行分解（如针对电脑进行分解时，可以拆分为显示器与主机箱等）、根据目标的项目功能进行分解（如一款APP可拆分为信息展示板块、用户管理板块等）或者按照项目的实施过程进行分解（如建筑领域中可根据布线、铺设地板等顺序）。 并且，在将项目拆解为众多的工作包后，根据每一个工作包的可验收成果制定对应的衡量标准，以确保成果与需求相符。通过对每一个工作包（细节）的把控实现对项目的整体控制。 3）实施纠错行动直至实现目标（项目范围管理 监控过程组） 项目进行的过程中，我们需要根据项目范围及不同的工作包，不断的开展监控工作。 对偏离预期的工作包施加干涉，不断对偏差事项进行纠正，从而确保整体项目成果与项目预期相符。 二、"PDCA循环"原则 PDCA循环又称戴明环，其核心是将质量管理分为四个大的阶段：即计划（plan）、执行（do）、检查（check）、处理（act）。其核心逻辑是按照"制订计划→实施计划→检查实施效果"的顺序来开展工作，并根据实施结果来进行下一轮循环。通过不断的重复这个循环，来将产品打磨的更加完善。 由于其适用性较广，可以应用于各种场景，现在也经常被我们作为开展工作的基本模型。 项目管理体系从核心逻辑来说可以说是PDCA循环的升级版，所以我们在日常工作中处理项目类工作时可以先以PDCA模型为基本框架处理工作。 随着项目经验的积累，我们也将以此为基础形成自己的简化版"项目管理知识体系"。 三、"以人为本"原则 任何项目的执行都离不开人的参与，而人并不是单纯的机器，不会不带任何情绪的执行任务。所以在项目进行的过程中我们除了要从理性上分配项目中每个个体的工作外，还需要从感性的角度去思考每个人在工作过程中的感受。 不仅要满足项目中各干系人的物质需求，同时也要满足他们的精神需求。 相信通过对以上项目管理三大原则的了解，我们可以构建出一个以PDCA循环为框架，以目标管理为核心的管理体系，并通过"以人为本"的原则协调整个项目中的相关人，通过潜移默化的引导，促使整个项目的达成。 这样，你也具备了对整个项目管理体系的基本应用能力，之后就是看个人需要进行更有针对性的优化咯。 今天的分享到此为止，希望能帮大家成就更好的自己。 如果可能会帮你的朋友解决问题，请 转发 ； 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##《机械工业“十四五”发展纲要》解读（二） ——全面提升自主创新能力##
 《机械工业“十四五”发展纲要》（以下简称《发展纲要》）针对我国机械工业发展现状及问题，明确提出了“十四五”时期全行业应重点实施的五项战略任务，其中，“全面提升自主创新能力”仍是未来五年行业发展的第一要务。 一、 “创新”是五大发展理念之首 党的十八大以来，习近平总书记把创新摆在国家发展全局的核心位置，提出了一系列新思想、新论断、新要求。2015年10月召开的中共十八届五中全会，明确提出了“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，其中“创新”一词排在第一位。围绕这一发展理念，在国民经济“十三五”到“十四五”规划中，“坚持创新驱动发展”都被提到了战略任务的首位。 树立创新发展理念，充分体现了以习近平同志为核心的党中央开拓发展新境界的坚定决心与历史担当，目的就是要引导全社会不再主要依赖自然资源、劳动力和资本投入实现经济发展，而是更加自觉地以提高经济发展质量和效益为中心，推进经济发展方式从要素驱动、投资驱动型转向创新驱动型。 二、 “十三五”我国机械工业创新成果丰硕 “十三五”以来，我国机械工业各行业在“创新驱动战略”引领下，均取得了举世瞩目的创新成就，新产品不断涌现。 Ø 在发电、输配电领域，通过增强技术改造，行业企业在生产能力、装备水平、产品种类都得到了较大提升，一批特高压新产品陆续研制成功。 Ø 石化装备制造业以重点建设工程为依托，成功研制了千万吨级炼油成套设备、百万吨级大型乙烯成套设备，百万吨级PTA成套设备、大型煤化工成套设备，以及大型离心压缩机组、大型容积式压缩机组关键泵阀等重点装备，提高了石化装备自给率。 Ø 在冶金装备领域，冶金全流程设备全面国产化，已掌握核心制造技术，并拥有工程总承包能力，技术水平和产品质量均达到国际先进水平。 Ø 工程机械行业在高端、智能产品核心技术研发和应用推广方面不断取得新突破，一批具有辅助操作、无人驾驶、状态管理、机群管理、安全防护、特种作业、远程控制、故障诊断、生命周期管理等功能的智能化工程机械得到实际应用，极大地解决了施工中的一些难点问题。 Ø 农机骨干企业技术创新主体地位逐步形成，“十三五”期间，除单缸机农机具外，农业机械全部实现国三排放控制，带动了农机智能化技术的进步。 Ø 机器人产业蓬勃发展，工业机器人用高精密减速器研制取得重大进展，运动控制、高性能伺服驱动等关键技术取得突破，整机功能和性能逐步提升。 三、 市场换不来关键技术，自主创新能力亟需加强 多年发展经验表明，市场可以换技术，但市场换不来关键技术，尤其是那些国民经济重点领域、重点产品所需的关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的。随着我国机械工业的发展壮大和国际竞争程度的加剧，工业发达国家已经把中国作为主要的竞争对手，严格限制高技术对中国的出口，关键技术无法从国外引进。关键技术必须依靠自主创新，必须产学研用协同攻关，创新突破，掌握自主知识产权。 自主创新能力不足，尤其是共性技术研发能力不足，已成为制约我国机械工业转型升级、创新发展的突出问题，主要表现在研发经费投入不足、研发试验条件落后、专业技术人才短缺等方面。由于研发投入强度较低，企业针对新产品的试验和检测条件普遍短缺，专业的第三方检测机构数量少、布局不合理，无法满足整机及关键零部件的研发试验要求，特别是在可靠性、环境适应性等方面的检测能力严重不足。一些领域从事创新研究的专业技术人才匮乏，尤其是高层次领军人才和跨领域复合型人才明显短缺，难以形成具备较强研发实力的创新团队。 四、 坚持创新驱动战略，尽快实现机械工业自立自强 “十四五”时期，是新一轮科技革命和产业变革同我国推动高质量发展的历史交汇期，也是我国创新驱动发展战略实施的关键时期。为引导我国机械企业走上自主创新的可持续发展道路，推动我国机械行业不断增强国际竞争力，《发展纲要》明确提出，要“坚持把科技自立自强作为推动机械工业高质量发展的战略支撑”，并从“充分发挥企业技术创新主体作用，加快建立完善产业技术创新体系，培育梯次衔接的多层次人才队伍”三个方面提出创新能力提升的关键。 1. 激发市场主体活力，为机械工业发展赋予新动能 习近平总书记在科学家座谈会上强调，“要发挥企业技术创新主体作用，推动创新要素向企业集聚，促进产学研深度融合。” 机械工业作为国民经济的基础性和支柱性产业，截至2020年底，拥有规模以上企业9.2万家，资产总额26.5万亿元，实现营业收入22.9万亿元，这些企业为工业各领域提供了大量的先进制造装备，为提高人们生活水平提供了汽车等耐用消费品，是我国制造业当之无愧的中坚力量，更是实现我国制造业由大到强的中流砥柱。 我国机械工业实现突破发展的重要标志就是拥有一批世界级的创新企业。“十四五”时期，要通过鼓励创造新模式、运用新技术、研制新产品、开拓新市场，培育壮大一批具有产业主导能力的领军企业，优先支持研发投入强度较大、对行业起到引领作用的机械行业骨干企业实施的科技创新项目；同时要创造有利于企业创新的生态环境，强化知识产权创造、保护、运用，完善科技成果转化运行机制，以智能制造、工业强基、绿色制造等为重点，培育主营业务突出、竞争能力强、成长性好、专注于细分市场、具有一定创新能力的机械行业专精特新“小巨人”企业。 2. 建立完善产业技术创新体系，强化关键核心技术和前沿技术供给能力 《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》指出，“完善技术创新市场导向机制，强化企业创新主体地位，促进各类创新要素向企业集聚，形成以企业为主体、市场为导向、产学研用深度融合的技术创新体系。”可见，围绕产业主体构建产业技术创新体系，正成为创新能力建设的一大趋势。“十四五”时期，如何更好地建立完善技术创新体系，形成较强的关键核心技术和前沿技术供给能力，对于机械工业来说尤为重要。 一方面，要强化关键核心技术创新平台建设。围绕经济社会发展的重大需求和行业发展方向，建立完善机械行业相关的国家重点实验室、国家工程研究中心、国家技术创新中心、国家制造业创新中心、国家企业技术中心等创新平台，开展关键核心技术攻关。整合行业上下游、产学研创新资源，共同建设规模体量大、单个创新主体建不起或多个创新主体分别建不划算的开放性创新平台，汇聚优秀创新人才，实现关键共性技术和前沿技术研发储备。特别是要鼓励用户单位牵头，紧密围绕应用需求，组建用户、工程设计、研发制造等单位共同参与的创新联合体，协同推进重大技术装备研制及应用。 另一方面，要加快产业技术基础公共服务平台建设。在电力设备、石化装备、农机装备、机床、工程机械、仪器仪表、汽车等重点装备制造领域，以及轴承、齿轮、液气密等关键基础零部件行业，布局一批机械行业中小企业公共服务平台，面向全行业，尤其是广大中小企业提供标准计量、认证认可、检验检测、试验验证等基础支撑，促进产业创新发展和产品质量提升，推动创新科技成果转化。 3. 人才驱动是实施创新驱动的关键所在 人才是创新的第一资源，是强国之基，兴业之本。机械工业“十四五”时期要实现由大到强、高质量的发展，关键在人，实现人才驱动是机械工业实施创新驱动战略的关键。 但从目前来看，我国机械企业不仅人才总量不足，人才供给结构也很不合理，突出表现为以下几方面：一是由于工资水平低、工作内容枯燥、工作环境欠佳，生产一线职工队伍缺乏稳定性，难以培养出功底深厚、经验丰富的工人，导致很多岗位一线熟练技工、尤其是高级技工非常紧缺；二是由于薪酬激励机制不健全，知识产权保护不到位，行业科技领军型人才匮乏，高水平创新团队数量严重不足，与发达国家相比差距较大；三是由于教育结构、学科及专业设置不合理，致使各类基础制造、智能制造、绿色制造以及服务型制造等关键领域、跨学科人才不足问题突出。 为此，要从根本上解决机械行业引人难、育人难、留人难的问题，就要从多方面着手加以解决。 （1）在技术研发人才培育方面，鼓励高等院校适时调整学科与专业设置，以提升产业基础能力和产业链水平为目标，支持大学、应用研究机构与企业合作，培养引进既懂科研又懂市场的实用型创新人才、细分领域高精尖人才，以及与产业发展相适应的跨专业跨学科创新团队。 （2）在生产一线职工队伍建设方面，大力发展职业教育，支持职业技术院校在课程设置、技能培训方面与企业展开紧密合作，共同培养高素质、技能型的技术工人；提高技能劳动在一次分配中的比重，建立劳动者技术技能水平与薪酬待遇挂钩制度，逐步弱化以学历等级为标准确定薪酬的制度。 （3）在经营管理人才和国际化人才培育方面，依托行业组织和院校，打造经营管理人才培养基地，培养中高层经理人才，特别是既懂专业技术，又具有国际视野、通晓国际规则、能够参与国际事务和国际竞争的国际化人才。 此外，更为紧要的是要从国家层面发力，大力振兴实体经济，不断提高机械工业发展质量和效益，通过减税降费等手段让实体经济赚到钱，才能真正形成有利于各类人才培育、吸引国内外高端人才的沃土。 中国机械工业联合会 规划编制办公室 电话：010-85800757  邮箱：zhaojunping@cmif.org.cn 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|型号实物竞标样机研制项目管理实践##
 周峰　尹亚阁　吴茜　胡秉飞 (西南技术工程研究所， 重庆　400039) 内容精选 当前，采用实物竞标的方式确定研制单位已成为装备研制立项的常用手段。通过对比分析型号竞标项目与正式型号研制项目的差别，结合单位实际，对型号研制项目管理流程进行裁剪和优化，建立项目启动、方案设计、试验验证、总装交付4个阶段的竞标样机研制管理流程。通过统筹内外部试制加工资源、加强进度节点管控等措施实现竞标样机的快速研制与按期交付，可有效提升样机研制项目管理水平。 １　实物竞标项目的主要特点 ２　实物竞标样机研制项目的管理流程优化 ２.１　型号项目研制管理流程 ２.１.１　方案阶段 ２.１.２　工程研制阶段 ２.１.３　设计定型阶段 ２.２　实物竞标样机研制项目管理流程 ２.２.１　项目启动阶段 ２.２.２　方案设计阶段 ２.２.３　试验验证阶段 ２.２.４　总装交付阶段 ３　样机研制过程中需要注意的问题 ３.１　做好试制加工资源的统筹 ３.２　重视竞标样机研制过程中的检验 ３.３　研制进度的把控至关重要 结  语 综上所述，实物竞标择优既是对研制单位技 术实力的考验，也是对研制单位项目管理水平、快速响应机制的考验。通过对比分析发现，型号竞标项目与正式型号研制项目在研制目的、研制周期、过程管理、关键点等方面存在较大差异。基于此，结合项目实践经验，对型号研制流程进行裁剪和优化，阐述了竞标样机研制项目启动、方案设计、试验验证、总装交付4个阶段的重点工作内容，并分析了在样机研制项目中需要重点关注的问题，可为其他研制项目的流程管理提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##团队管理：高效能项目团队的五大特点##
 在管理类的书籍中，不管花多大的篇幅讨论团队建设都不为过。项目团队管理是要把来自不同单位和从事不同工作的人员组织起来，为实现项目目标而共同奋斗。营造高效能的项目团队是项目负责人和项目团队成员共同的职责。 就如项目本身的独特性一样，没有哪两个项目团队会一模一样。 但是，项目团队能否高效地开展项目工作，主要体现五个方面： 01 共同的目标 每个组织都有自己的目标，项目团队也不例外，正是在这一目标的感召下，项目队员凝集在一起，并为之共同奋斗。为使项目团队工作成效，就必须明确目的和目标，并且对于要实现的项目目标，每个团队成员必须对此及其带来的收益有共同的思考。 因为成员在项目里扮多种角色、做多种工作、还要完成多项任务。 而任务的确定要以明确目标和了解相互关系为基础。 这就像一个交响乐队，团队中有拉小提琴的，有吹萨克斯的，还有敲打击乐器的，他们虽然分工不同，但演奏的是同一本谱子。 所以，项目目标就是项目团队成员要协作演奏的乐谱，这个乐谱的一致是演奏成功的基本保障。 项目团队必须有一个明确的共同目标，这一目标是共同憧憬在客观环境中的具体化，并随着环境的变化而有着相应的调整。 但每个队员也都了解它，认同它，都认为共同目标包容了个人目标，充分体现了个人的意志与利益，并且具有足够的吸引力，能够引发团队成员的激情。 02 合理分工与协作 与第一条相对应的就是在共同目标的前提下，每个成员都应该明确自己的角色、权力、任务和职责，就像乐队中拉小提琴的必须明确自己的角色定位和演奏环节。 在目标明确之后，还必须明确各个成员之间的相互关系。如果每个人彼此隔绝，大家都埋头做自己的事情，就不会形成一个真正的团队。 因为每个人的行动都会影响到其他人的工作，所以团队成员都需要了解为实现项目目标而必须做的工作及其与其他人所承担的工作之间的关系。 项目团队在建立初期，在团队成员的全体参与下花一定的时间明确项目目标和成员间的相互关系，可以在以后项目执行过程中少花许多时间和精力去处理各种误解。这就像交响乐队或合唱团要彩排一样。 03 高度的凝聚力 凝聚力指成员在项目内的团结与吸引力、向心力；也是维持项目团队正常运转的所有成员之间的相互吸引力。团队对成员的吸引力越强，队员坚守规范的可能性越大。 一个有成效的项目团队，必定是一个有高度凝聚力的团队，它能使团队成员积极热情地为项目成功付出必要的时间和努力。影响团队凝聚力的因素有： 团队成员的共同利益、共同目标；团队的大小、团队内部相互交往、相互合作，如果团队规模越小，那么彼此交往与作用的机会就越多，就越容易产生凝聚力；经常性的沟通可以提高团队的凝聚力；项目目标的压力越大，越可以增强团队的凝聚力；团队凝聚力的大小是随着团队成员需求满足的增加而加强。 因此，在形成一个项目团队时，项目经理需要为最大限度地满足个别需要提供保障。 04 相互信任 高效团队重要的另一个特征就是成员之间信任，一个团队的能力大小受到团队内部成员相互信任程度的影响。在一个高效能的团队里，成员会相互关心，承认彼此存在的差异，信任其他人所做和所要做的事情。 在任何团队工作，都有不同意见，要鼓励团队成员将其自由地表达出来，不怕打击报复地大胆提出一些可能产生争议或冲突的问题。 项目经理应该认识到这一点，并努力实现这一点，因此在团队之初就应当树立信任。通过委任、公开交流、自由交换意见来推进彼此之间的信任。 05 有效的沟通 高效的项目团队还需具有高效沟通的能力，项目团队必须装备有先进的信息技术系统与通讯网络，以满足团队的高效沟通。 团队拥有全方位的、各种各样的、正式的和非正式的信息沟通渠道，能保证沟通直接高效，层次少，无官僚习气，基本无滞延。团队擅长于运用会议、座谈这种直接的沟通形式。 沟通不仅是信息的沟通，更重要的是情感上的沟通，每个队员不仅具有很好的交际能力，而且拥有很高的情绪商数，团队内要充满同情心和融洽的情感。 项目团队具有开放、坦诚的沟通气氛，队员在团队会议中能充分沟通意见，倾听、接纳其他队员的意见，并经常能得到有效的反馈 。 实践证明，团队成员之间相互了解越深入，团队建设得越出色。项目经理要确保个体成员能经常相互交流沟通，并为促进团队成员间的社会化创造条件，团队成员也要努力创造出这样的条件。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙    微信：w43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##《机械工业“十四五”发展纲要》解读（四） ——打好产业链现代化攻坚战##
 “十四五”时期，推进我国机械工业高质量发展的重点任务之一是“打好产业链现代化攻坚战”，《机械工业“十四五”发展纲要》（以下简称《发展纲要》）同国家总体规划相呼应，从三个方面提出了提升我国机械工业产业链现代化水平的路径，呼吁全行业同心协力，“充分发挥国内超大规模市场优势，锻长板，提高产业国际竞争力； 补短板，维护产业链供应链安全； 推动上下游协同合作，提高产业链整体水平。 ”如何扎实有效地增强产业链供应链自主可控能力、提升产业链现代化水平，已成为推动机械工业高质量发展的关键。 一、 全球产业链呈现多元化、分散化新趋势 一直以来，发挥比较优势参与全球产业分工是世界各国普遍接受的国际经济原则，各国产业链供应链相互交织、相互依赖，逐渐演变形成了现代产业国际分工格局。这种全球化产业链分工模式推动了全球经济的增长，同样也带动了我国经济的快速发展，改革开放以来，我国依靠拥有大量高素质劳动力、较低的综合成本等优势，迅速成为全球制造业的重要中心。 然而，近年来出现的贸易保护主义上升、逆全球化动向，使全球分散布局的产业链脆弱性凸显，由于不具备完整的国内产业链，一个国家会由于上游的断供而造成重要产业的生产难以为继。新冠肺炎疫情的暴发也一度造成全球多条产业链出现供应紧张甚至断供的局面。于是很多国家和大型企业集团开始反思并警惕“把鸡蛋放在同一个篮子”的供应链风险，进一步推动了全球产业链供应链体系朝着多元化和分散化的方向发展。 二、 我国机械工业产业链安全隐忧愈加凸显 机械工业作为国民经济的支柱产业，是我国实现经济社会转型发展的重要基础，也是我国参与全球经济发展、体现国家综合竞争力的重要领域。虽然经过多年发展，我国已基本建成门类齐全、规模较大、具备一定技术水平的完整产业体系，但“大而不强”问题仍然突出，产业链安全问题随着发展速度的减缓和发展模式的改变而愈加凸显。 首先，我国机械工业产业链存在“断点”，除核心零部件依赖进口外，机械工业所需的各类工业软件、国民经济重点领域急需的一批重大短板装备等与国际先进水平存在明显差距，严重依赖进口。其次，我们的产业链存在“堵点”，机械工业与其他产业间的融合明显不足，产业内部各环节间的协调性也较差。这些“断点”“堵点”就造成了我国机械工业产业链韧性不足，总体处于全球产业链的中低端。 由于缺少对全球产业链的话语权和掌控力，一些高端装备、先进材料、核心零部件、重要科学仪器、工业软件等高技术产品严重依赖进口，很容易由于经贸摩擦、重大突发事件等原因造成产业链断裂，给国民经济发展造成重大冲击。特别是在机床和仪器仪表这两个机械工业最为基础性的行业，这一问题显得尤为突出和紧迫。 机床是装备制造业中至关重要的工艺装备，直接决定着制造精度、制造效率和制造质量，具有基础性和战略性地位，关系到一国的经济发展和国家安全。在机床行业高端产品领域，如高端数控机床、高性能切削刀具与工具系统、高精度自动化量具量仪、高性能磨料磨具、高性能数控装置、高性能数控机床功能部件等，国产产品的自主化程度普遍较低，市场竞争力弱，产业链存在明显的“卡脖子”环节，在上游原材料、芯片、基础元器件和工业软件等方面存在明显受制于人的情况，总体市场对外依赖度约在90%以上。由于受知识产权、技术成熟度、质量稳定性、品牌业绩和全球化经营能力等多方面因素影响，高端产品出口占比很少。 仪器仪表行业是国民经济的基础性、战略性产业，是信息化和工业化深度融合的源头和重要装备。从产业链角度来看，我国仪器仪表行业整体综合实力不强，高端产品落后明显，特别是高技术含量、单台高价值量的仪器仪表，集成电路、核电、石化、新材料等新兴行业关键工艺（装置）配套的仪器仪表，支撑国家重大科技专项、科技前沿和高端学科的关键仪器仪表，应用于国家重点实验室、海关、检验检疫、国防军工等典型领域的大型仪器仪表空白严重、差距明显，自主化率不到10%，对美、欧、日等发达国家产品和技术的依赖性很强，随时可能出现关键领域“卡脖子”的情况。 此外，在机械工业其他细分行业，也都存在不同程度的产业链短板及受制于人的环节，如工程机械用高端液压件、汽车芯片、大型轮式拖拉机用无级变速器（CVT）、燃气轮机的高温叶片等等，一旦供应受限，将对产业发展造成较大影响。 三、 提高产业链自主可控能力是应对百年未有之大变局的重要举措 打好产业链现代化攻坚战，是中央根据国际形势变化和我国产业发展内在要求提出的战略任务。未来一段时期，世界经济形势仍然复杂严峻，面临较大的不稳定性不确定性。随着我国制造业开始向中高端升级，一些发达国家将我们视为竞争对手，开始对我国高技术产业发展进行围追堵截，采取了包括限制供应、技术脱钩等一系列手段，使我国不少产业的供应链安全面临新挑战。 习近平总书记在主持召开中央财经委第五次会议时指出，“要充分发挥集中力量办大事的制度优势和超大规模的市场优势，打好产业基础高级化、产业链现代化的攻坚战。”今年两会发布的《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》，将“产业基础高级化、产业链现代化水平明显提高”作为未来五年的主要目标提出，并将其作为实施制造强国战略的推进重点。 在此形势下，我国机械工业更应密切关注产业链的完整性、安全性，摒弃急功近利的思想，集中优势资源和力量，加快提升产业链水平，推动机械工业迈向全球价值链中高端，为建设有国际竞争力的现代化产业体系提供重要支撑。 四、 强链、补链、串链，坚决打好产业链现代化攻坚战 机械工业产品种类繁多，涉及到国民经济行业分类中的10个大类，52个中类，168个小类，既有国际竞争力较强的优质产品，也有差距较大的短板领域，需要区别情况、分别施策。也就是说，我们既要锻长板，巩固提升既有优势产业的综合水平；也要补短板，集中行业优势力量解决重点领域“卡脖子”问题；同时要让产业链上下游协同互动起来，打通供应端和需求端，把数万亿的国内市场充分利用起来，打造更加安全、更具竞争力、更有韧性的产业链、供应链。 基于上述考虑，《发展纲要》从“强链”“补链”“串链”多角度出发，提出了打赢这场攻坚战的“作战方案”。 1 、锻长板，提高产业链国际竞争力 近年来，我国机械行业通过不懈努力，在发电设备、输变电设备、工程机械、重型机械等多个细分行业达到世界领先水平，高参数、大容量发电机组，超、特高压输变电主设备，大型和超大型挖掘机，大型高端桩工机械等高端装备已经形成了具有世界引领性的竞争优势。 锻长板，就是要在已经领先的装备领域继续发力，抓住新一轮科技革命和产业变革带来的历史性机遇，保持危机感，避免盲目乐观，不断采用先进实用性技术对既有优势产品进行迭代升级，使其继续保持世界领先地位。同时，凭借市场容量大、企业数量多、创新创业活跃等优势，在新能源装备、机器人、新能源汽车等新兴产业领域锻造若干新的产业链长板。 只有掌控更多的“杀手锏”技术，拥有更多具有国际影响力的骨干企业和知名品牌，才能在国际竞争中占据更多的主动权，降低产业链受制于人的风险。 2 、补短板，维护产业链供应链安全 产业链短板是国内外先进技术水平间差距的体现，这些产业往往发展历史长，产业格局已经成熟，差距的追赶既需要长期的技术、数据和经验的积累，也需要打破领先企业已经形成的固有竞争格局，因此“补短板”更需要长期而持续的努力。 在具体实施过程中要特别注意的是，“补短板”并不是脱离国际大循环而形成完全自给的产业链，而是要针对产业链关键环节发力，消除产业安全隐患。同时，“补短板”不能搞大水漫灌，要系统梳理出重点行业和关键产品的短板环节，分行业进行战略设计、研究政策措施，有针对性地制定实施方案，一步一个脚印地去完成。为此，《发展纲要》设置了专栏，重点针对机床、仪器仪表两个基础性行业，也是业内公认最为迫切需要提升的短板领域，提出了未来五年的补短板重点。其他行业也有其各自的产业链短板和“卡脖子”环节，都需要做好顶层谋划布局，集中有限资源和优势力量加以解决。 3 、促协作，提高产业链整体水平 对于提高产业链现代化水平，除了锻长板、补短板，就是要把整个产业链条串起来，实现产业链上下游协同发展，发挥出产业整体竞争效能。从统计数据来看，全国每年约60万亿元的全社会固定资产投资中，有10万亿元的设备工器具购置投资，几乎都是机械行业的产品，其中约有2万亿元来自机械行业内部，另外约8万亿元来自行业以外的其他领域用户，市场规模十分巨大，理应牢牢把握。 提升产业链现代化水平，既要加强同行业外用户的协同配合，更要使行业内部各个细分领域、上下游环节调动起来，加强从零部件到整机再到用户部门的产业链协作，提高产业链与创新链、价值链的紧密度，才能把这些市场都利用好、维护好，真正形成畅通的国内大循环。 中国机械工业联合会 规划编制办公室 电话：010-85800757 邮箱：zhaojunping@cmif.org.cn 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.28）##
 各 项目的项目生命周期具有以下哪个共性?( ) A.项目生命周期是指项目从开始到结束的时间长短 B.具有从启动?规划?执行到正式结束的总体结构 C.大多数项目的阶段可交付成果都是相同的 D.项目生命周期是循环往复的一段时间 答案解析 B A.项目生命周期关注的是阶段划分和阶段控制,而不是项目的时间长短。 B.正确答案。由于不是在讨论项目管理生命周期(项目管理过程组),所以没有把“监控”写进去。 C.由于项目是独特的,不同项目的阶段可交付成果通常差别很大。 D.这个选项不符合项目的临时性。 参见 ： PMBOK ®️ 指南 第38,39页。 考点与答题技巧 ： 项目生命周期与项目阶段划分。 注意掌握项目生命周期概念的本质。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|核电工程进度计划体系创新实践##
 叶勇军　吴志成 (中广核工程有限公司，广东　深圳　518024) 内容精选 依据PDCA循环理论，基于核电工程进度管理六级计划体系，增加EPCS接口计划和由“ 项目主控计划” ＋ “专项计划群” 组成的年度计划，建立以六级计划体系与进度测量系统为核心的创新计划体系，以有效提升核电工程进度管理水平，为从事核电工程项目管理的相关人员提供参考。 １　核电工程计划体系管理现状 ２　核电工程进度计划体系创新思路 ３　核电工程进度计划体系创新举措 ３.１　优化计划编制 ３.１.１　统一ＷＢＳ 结构 ３.１.２　制定Ｐ６ 软件编码结构及编码 ３.２　补充、完善计划种类 ３.２.１　增加编制ＥＰＣＳ 接口计划 ３.２.２　增加编制年度计划 ３.３　完善进度跟踪系统 ３.３.１　进度测量系统的作用 ３.３.２　进度测量系统的建立 ３.３.３　进度测量系统的应用 ４　核电工程计划体系创新框架 ５　核电工程计划创新体系实践 结  语 本文基于PDCA循环理论，构建了核电工程六级进度计划体系与进度测量系统组成的双核心创新计划体系，实现了项目计划管理的目标，取得了良好的应用效果。该研究成果有效提升了核电工程进度管理水平，可为其他类似项目的进度管理提供参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##为何要重视工程项目管理策划？有哪些步骤及内容？##
 导语： 在日趋激烈而残酷的市场竞争中，施工企业要在建筑行业中获得较好的经济效益，将面临越来越大的压力。工程项目是施工企业最基本的管理单位，其全部管理行为就是运用科学可行的方法来促进工程项目精细化管理，降低工程项目风险，提高项目经营水平，使之成为施工企业经济效益的源泉。 因此，针对项目施工及管理进行预先全面策划，是明确项目管理方向和清晰项目各项管理目标的重要保证，也是提升项目盈利水平和施工企业整体经济效益的有效途径。 1 工程项目管理策划的目的和重要性 工程项目管理策划是贯穿于工程项目中标，签订施工合同到工程项目竣工验收以及完成竣工结算等工作的全过程管理策划，是由施工企业在符合国家相关法律法规及企业管理制度的条件下，在满足施工合同各项约定的前提下，以施工企业先进技术、最佳资源配置和最优施工组织方案为基础，测算工程项目各项成本以及制定成本控制目标，确定目标实现的措施，达到工程项目管理效益最大化和风险最小化的目的。 工程项目管理策划书是为实现工程项目的工期、质量、安全、成本等管理目标而制定的项目管理纲领性文件，是施工企业印发到工程项目部强制执行的指导性纲领文件，是施工企业对工程项目部经营承包的主要依据性文件。 工程项目管理策划含一般工作策划和重点难点工作策划。一般工作策划是为实现项目的工期、质量、安全、成本等管理目标而制定，包括确定工程项目人、材、机、资金、技术、安全环保等管理资源的配置方案，确定工程项目管控模式、分包及物资机械设备采购方式以及经营决策、合同履约等方面内容;重点难点工作策划是针对工程项目管控中重点、难点工作，提出工作目标及要求，由项目部制定具体的实施计划。 工程项目管理策划既是项目成功的重要保障，更是提升企业盈利水平的有效途径。在工程建设项目管理中，有效、高效和充分的项目管理策划应受到施工企业足够的重视。 2 工程项目管理策划的步骤及具体内容 施工企业积极推广工程项目管理策划，全面加强过程管控，应认为要做好以下三个方面工作。 2.1 工程项目管理策划的准备工作 施工企业是工程项目管理策划工作的决策机构，须成立工程项目管理策划工作领导小组（以下简称“领导小组”），由企业总经理任组长，分管安全生产、技术质量、财务、行政保卫以及法务等工作的系统领导任副组长，成员由经营管理、市场营销、工程管理、安全管理、技术质量、财务管理等相关部门负责人组成，领导小组办公室设在经营管理部。明确企业总经理是工程项目管理策划工作的第一责任人，同时明确各系统相关责任及项目管理策划各阶段的主责部门和相关责任人。 项目部全称参与项目管理策划工作。项目部成立以项目经理为组长，项目班子成员为副组长，业务主管人员为组员的策划工作组。项目经理是实施工程项目管理策划的第一责任人，负责组织工程项目管理策划的实施工作。 工程项目中标后施工合同未签订前，企业领导小组办公室应组织召开领导小组首次会议，就组建工程项目部、开展项目管理策划等事项进行初步筹划，为后期工程项目管理策划做好准备工作。 工程项目施工合同签订后，企业施工营销系统应及时组织机关有关系统相关部门以及工程项目部相关人员对项目情况、投标让利情况分析、中标价格组成情况分析和合同主要条款利害情况分析等相关内容进行交底并移交相关资料以及交底会议纪要。 企业市场营销系统移交资料应包括： 一是通报《工程项目中标造价分析报告》，并介绍投标报价时采用不平衡报价项目的处理情况以及建议和要求。 二是招投标文件，包含投标答疑、投标承诺以及评标过程中的澄清、说明、补正事项纪要；投资施工组织设计，包含与造价、措施项目费用相关的各项施工技术措施方案；以及招标图纸和中标已标价工作量清单等。 三是施工合同，包括工期与节点工期，技术标准和要求，工程价款支付时间，专用合同条款及附件，人工、主要材料和施工机械风险范围与幅度的规定，超出风险幅度的调整原则，以及人、材、机调价基期，变更、签证、索赔办理的相关约定，采用的是哪一年预算定额以及工程量清单计价规范等。 四是施工现场情况，包括现场踏勘复验记录、施工现场现状平面图，或楼座原状况平面网络图等情况。 五是维护与建设单位的关系以及承揽后继任务方面的要求及建议。 施工企业参加工程项目经营策划编撰的各有关系统相关主责部门以及责任人，要领会领导小组办公会议精神，熟读市场营销移交资料，熟练运用好各自专业成功经验，把握好国家相关法律法规及企业管理制度。 撤销删除 保存 觉得不错，点击右下角， “在看” 编辑：小虎牙   微信：X43725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.29）##
 项目经理与项目团队的关系是:( )。 A.项目经理是项目团队的直线经理 B.项目经理是项目团队的运营经理 C.项目经理是项目团队的合作伙伴 D.项目经理是项目团队的领导者 答案解析 D A.项目经理可能是项目团队的直线经理,也可能不是。 B.这个说法不合逻辑。 C.这个说法不正式。 D.正确答案。无论如何,项目经理都是项目团队的领导者。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第35，37页。 考点与答题技巧 ： 项目经理与项目团队。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|工程项目尾工管理实践与探讨##
 蔡天机 (中国能源建设集团广东电力工程局有限公司， 广东　广州　510735) 内容精选 在施工项目各阶段的管控中，尾工阶段管控与项目经济效益密切相关。很多项目往往忽视了尾工管理，从而造成经济效益的损失。结合工作实践，针对工程项目尾工阶段存在的问题进行总结和分析，并提出具体的管理建议，可有效提升项目的尾工管理水平。 １　工程项目尾工阶段管理现状 １.１　剩余工程量管理缺乏整体规划 １.２　资料移交与商务交接不顺畅 １.３　物资设备管控不规范 １.４　尾工阶段人员管理混乱 １.５　尾工阶段缺乏责任考核机制 １.６　尾工阶段专项费用无法保证 ２　具体建议与措施 ２.１　建立和完善尾工管理机制 ２.１.１　成立尾工管理组织机构 ２.１.２　制定尾工管理办法 ２.２　建立尾工清单管理机制 ２.２.１　未完工程项目管理 ２.２.２　加强合同与商务管理 ２.２.３　加强物资和设备管理 ２.２.４　加强财务和资金管理 ２.２.５　优化尾工人员配置和管理 ２.３　建立项目完工后评价制度 结  语 加强项目尾工管理，既是企业提高项目履约能力的需要，也是项目降本增效、提高二次经营成效的重要手段。因此，要抓住管理源头，以项目管理为核心，使项目收尾工作始终处于受控状态，以保证项目按计划完成收尾工作， 实现效益最大化，促进企业健康快速发展。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（4.30）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 关于干系人，下列说法正确的是 （    ） A.干系人一定是能促进项目成功的人 B.干系人必须来自组织内部 C.干系人在项目不同阶段对项目产生相同的影响 D.干系人在项目生命周期中可能发生变化 答案解析 A.干系人也包括负面的干系人，他会对项目施加消极影响，甚至阻碍项目成功。 B.干系人可以来自组织内部，也可能来自项目执行组织的外部。. C.干系人在项目不同阶段的影响力是不同的，例如有些干系人只在项目早期对项目产 生影响，而有些干系人在项目晚期才会对项目产生影响。 D.正确答案。在项目的各阶段，可能出现新的干系人，也可能有干系人退出项目。 参见：PMBOK指南第391、394、398页。 考点与答题技巧：干系人的特点。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##关于征集北京市节能技术改造项目的通知##
 京发改〔2021〕588号 各有关单位： 《北京市实施<中华人民共和国节约能源法>办法》第二十八条规定，本市鼓励用能单位强化节能管理，实施节能技术改造，优化用能结构，提高能源利用效率；第五十六条规定，市人民政府应当安排节能专项资金，支持节能技术研究开发、节能技术和产品的示范与推广、重点节能工程的实施、节能技术改造、节能宣传培训、信息服务和表彰奖励等。 按照相关规定要求，为深入挖掘用能单位节能潜力，强化工程、技术对节能工作的支持作用，提高资源能源利用效率，促进节能环保产业发展，我委现组织开展节能技术改造项目征集工作，并对符合条件的项目给予一定奖励资金支持。现就有关事项通知如下： 一、申报范围和条件 （一）申报范围 重点支持在建筑、工业、交通、服务等领域对现有生产工艺和设备开展节能技术改造并且能产生一定节能量的项目。项目内容包括但不限于数据中心改造、公共建筑综合节能、供热系统节能、余热余压利用、能量系统优化、电机系统节能、就地新能源和可再生能源利用项目等节能技术改造项目。不含单一外购能源类项目。 （二）申报条件 1.项目单位在本市行政区域内注册，具有独立法人资格，经营状况和经济效益良好。 2.项目改造工程资料真实完整可查验。 3.已完工的生产工艺或设备改造工程，改造完成并实现稳定运行；待改造或正处改造阶段的生产工艺或设备前期已稳定运行1年以上。 4.项目单位具备较完善的能源计量、统计和管理体系，节能改造项目形成的节能量可核实。 5.工业类项目年节能量100吨（含）标准煤以上、非工业类项目年节能量50吨（含）标准煤以上。 6.项目此前未获得市级财政资金支持。已申请或获得区级财政资金支持的项目可以申报市级资金支持。 二、项目申报程序 项目单位将项目资金申请报告（详见附件1）报送至我委资环处（通州区运河东大街55号院市发展改革委资环处），资金申请报告须加盖项目单位公章并装订成册，一式2份，并提供电子版材料1份。 三、其他事项 （一）奖励资金标准 工业类项目每形成1吨标准煤/年的节能量，奖励600元；非工业类项目每形成1吨标准煤/年的节能量，奖励800元。 （二）奖励资金拨付程序 项目稳定运行且具备节能量审核条件后，我委将委托相关单位对项目进行节能量审核、复核，对于适用北京节能量核证方法学的项目，将以北京节能量核证方法学平台（登录北京市工程咨询有限公司网站首页，点击进入“节能量评估与核证”版块）认定的节能量作为复核依据。经公示无异议，项目单位提交节能量奖励资金申请表后（见附件2），再拨付奖励资金。 特此通知。 附件： 1.节能技改项目奖励资金申请报告编制提纲 2.节能技改项目节能量奖励资金申请表 北京市发展和改革委员会 2021年4月26日 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##双管齐下，既快又好：工程项目管理新方法！##
 在市场和技术的不断更迭下，未来工程建设项目的不确定性、资金压力和智能化挑战等将日益凸显 从全球数据看，各类建设项目投资都在与GDP同步增长。过去十年，中国、北美和印度的建设投资绝对增长率引领全球市场。预计到2027年，中国建设投资绝对增长将占全球50%。在相当长时间内，中国都将是全球建设投资市场的绝对主导力量。 近年来，“中国速度”有目共睹。中国基础设施建设从规模到速度都创造了一系列世界奇迹：中国高铁已通车里程达2.5万公里，占全球高铁总里程2/3以上；世界最长、全程55公里的港珠澳跨海大桥顺利通车；民航总局宣布未来15年中国的机场数量将翻番。随着技术实力的不断增长，中国工程建筑企业也开始在海外市场开疆拓土。在“一带一路”政策引领下，国内部分大型工程建筑公司的海外业务已占相当比例，实现了技术输出。 未来，技术革新将给工程建设行业带来重大影响： 几近完美的地形测绘技术将应用于高精度测量和大面积定量估算 下一代BIM（Building Information Modeling）数据可3D数字化展示项目功能和物理特征，打造同步互动协同设计平台 物联网和高级分析技术方面，通信技术及近场传感器将被用来追踪资产使用情况，用于监控设备的可靠性和性能 新技术及新材料方面，自愈混凝土和混凝土板等更耐用、更美观、更环保，它们的应用将使施工更容易，同时也能降低维护成本 但从另一个角度看，工程建设行业生产力的提升速率与制造业相比仍存在很大差距，数字化应用整合能力也仅仅高于渔业和狩猎业。随着专业分工更加细化，大型基建企业面临技术更迭、成本管控、人才储备等诸多挑战。 同时，业主方的需求也越来越多元化，资金效率、工期控制、过程质量及建设后运营效率等方面的要求不断加码。未来工程建设行业必然面临从粗放到精细的管理转型，工程建设行业可围绕“抓成本、抓工期、抓质量”等关键点，与业主方实现更深层面的共赢。 关注项目全生命周期管理，实现跨越式价值提升 在市场和技术的不断更迭下，未来工程建设项目的不确定性、资金压力和智能化挑战等将日益凸显。 不确定性增加：新增投资逐步由传统行业向高新技术和先进制造业转移，带来了很大的市场和技术不确定性 资金压力加大：在瞬息万变的市场环境下，项目盈利不确定性较大，对资金规划和配置提出更高要求 智能化挑战凸显：随着工业4.0时代的到来，工业产线对自动化和智能化的需求愈发迫切，但受限于能力和经验，应用先进技术的同时如何避免无效投资成为突出问题 项目全生命周期的所有环节都面临价值提升需求。随着对项目管理要求的不断提高，项目管理的各个环节，如前期策划、资金筹措、过程（安全-质量-进度-投资）管控、工程变更管理、建设和运营成本整体优化等，都需要逐一细化升级。 项目设计和投资常见工具 “W”方法：取消对项目现金流增长无帮助的内容；回顾投资计划，分析关键项目需求纳入设计和规划的情况；从生产系统的宏观层面到每台设备的微观层面，审视项目需求并分析设计方案；充分考虑组织方面需求，如明确定义人力资源需求；在功能设计阶段，在具体工程启动和采购之前完成设计优化 最小技术解决方案（MTS）：将投资降到最低，力求只保留增值选项，始终与企业战略保持一致，确保资本开支不超出预期，使潜在方案净现值最优，在设计阶段评估资本开支的各种可能性 全生命周期价值优化迭代和管理协同是工程建设行业的未来趋势，将助力“中国速度”达到新高度。让我们拭目以待。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.1）##
 以下哪个过程属于监控过程组？（   ） A.建设项目团队 B.管理项目团队 C.组建项目团队 D.以上都不是 答案解析 D A．建设项目团队过程，属于执行过程组。 B．管理项目团队过程，属于执行过程组。 C．组建项目团队过程，属于执行过程组。 D．正确答案 参见 ： PMBOK ®️ 指南第61页。 考点与答题技巧 ： 项目人力资源管理知识领域中的过程。注意：管理项目团队过程，看起来像监控过程组的过程，但在PMB0K®指南中属于执行过程组。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|社会资本参与PPP项目团队的合作模式及特征分析##
 黄恒振 １，2 (1. 四川建筑职业技术学院工程管理系, 四川　德阳　618000； ２. 西南交通大学经济管理学院, 四川　成都　610031) 内容精选 社会资本参与PPP项目团队是我国PPP发展中的重要特征。以2016—2018年141个PPP项目数据为对象，识别其合作模式和特征，进而讨论其驱动和约束因素，最后分析其风险并提出建议。研究发现: 社会资本参与PPP项目团队主要有跨专业合作模式和同专业合作模式，并呈现出“投资方＋建设方” 双角色主体的PPP项目较多、国企和国企＋私企组合占主流、合作成员间关系密切、建设企业牵头PPP项目普遍、本地化趋势明显、成员数量较少等关键特征。针对合作风险，从多层次合同规制、激励机制设计和强化外部多主体监督等方面提出建议。 １　数据来源 ２　合作模式及特征分析 ２.１　合作模式分析 图１　社会资本参与 PPP 项目团队的行业分布情况 ２.２　特征分析 ２.３　驱动因素与约束因素分析 ３　风险及建议 结  语 基于141个PPP中标项目数据，提炼出社会资本参与 PPP 项目团队的两种合作模式及其六大关键特征，并指出利润驱动和团队效应驱动社会资本参与 PPP 项目团队， PPP 项目专业属性及规模等因素限制了社会资本独立完成建设任务的可能性。社会资本参与 PPP 项目团队一定程度上有助于确保项目绩效，但同时也伴随着风险，因此有必要通过多层次合同规制、激励机制设计和加强外部多主体监督缓解社会资本在建设过程中的投机行为。 从实践看，采用项目团队形式完成建设任务在复杂工程中较为普遍，但是这在 PPP 项目建设中却并非完全基于复杂性，社会资本“投资方＋建设方” 双重角色及纯建设者的存在等使得其迥异于常规的项目团队，因此未来有必要关注社会资本参与 PPP 项目团队合作行为的分析及其激励问题。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.2）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下哪个不是管理干系人参与过程的输入? （    ） A.问题日志 B.变更日志 C.干系人管理计划 D.沟通管理计划 答案解析 A.正确答案。问题日志是管理干系人参与过程的输出，不是输入。 B.变更日志是管理干系人参与过程的输入。 C.干系人管理计划是管理干系人参与过程的输入。 D.沟通管理计划是管理干系人参与过程的输入。 参见：PMBOK指南第406~407页。 考点与答题技巧：管理干系人参与过程的输入。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于平台公司转型的政府投资项目治理分析##
 杨建 １ 王彦越 １，2 (１. 天津滨海旅游区投资控股有限公司， 天津　300480； ２. 天津大学管理与经济学部， 天津　300072) 内容精选 首先，从项目治理理论基础和政策层面阐释了政府平台公司转型和政府投资项目治理结构创新的必要性；其次，从治理结构角度阐释了政府平台公司现状和促使平台公司转型的两个动因；再次，梳理了国内当前较为成熟的政府投资项目治理实践模式创新案例； 最后，提出了滨海新区某功能区政府投资项目治理结构创新建议， 以期在平台公司转型趋势下继续指导开展区域政府投资项目管理实践。 １　政府投融资平台公司转型的理论基础和政策背景 １.１　政府平台公司转型的项目治理理论基础 １.２　政府投融资平台转型的政策背景 ２　政府平台公司转型与治理结构定位调整 ２.１　政府平台公司现状 ２.２　政府平台公司转型动因 ２.２.１　政策文件导向 ２.２.２　自身定位调整 ３　政府投资项目治理结构创新的案例 借鉴 ３.１　城市综合运营商模式 ３.２　产业新城(园区) 开发商模式 ３.３　产业投资金融平台模式 ４　政府投资项目治理分析 ４.１　案例借鉴分析 ４.２　政府投资项目治理结构创新分析 结  语 随着当前国内外宏观经济环境快速变化，国内经济形势更加复杂严峻，加快形成以国内大循环为主体的新发展格局，势必要求地方政府在更高水平上利用政府平台公司为区域经济和社会民生服务，打造城市运营商模式、产业新城(园区) 开发商模式和产业投资金融平台模式的平台公司，对此有很广阔的探索实践空间。基于平台公司转型的政府投资项目也应该以更加科学合理的治理结构、更加高效可靠的管理效能来实施开展。未来转型成功的平台公司一定能通过服务区域“产城融合” 发展需要，实现经营收益和社会效益的双丰收， 最终清偿既有存量隐性债务。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|孔子学院项目预算支出绩效评价指标体系研究##
 赵彦志　王瑞麟 (东北财经大学公共管理学院， 辽宁　大连　116000) 内容精选 提升项目资金使用效率、推动孔子学院内涵式发展是实施孔子学院项目预算支出绩效评价及管理的基本目标。以逻辑分析法和关键指标考核法为理论依据，遵循项目预算支出绩效评价的基本原则，综合运用文本分析法和专家调查法开发出一套由投入、产出、效果3个一级指标、14个二级指标、37个三级指标组成的孔子学院项目预算支出绩效评价指标体系。该指标体系的权重由网络层次分析法确定，并进行一致性检验。研究结果表明: 汉语教学活动、文化活动、资金落实和汉语考试是影响孔子学院项目预算支出绩效的4个关键指标。基于此，提出因地制宜地开展实用的汉语教学活动、积极组织丰富多彩的文化活动、依托民间力量实现资金来源渠道多元化、建立“改革与创新” 融合的汉语考试推广模式四点提升项目预算支出绩效的指导性建议。 １　孔子学院项目预算支出绩效评价指标体系的理论依据、基本原则和框架模型 １.１　理论依据 １.１.１　逻辑分析法 １.１.２　关键绩效指标考核法 １.２　基本原则 １.２.１　依章依规评价原则 １.２.２　项目支出绩效评价“4E” 原则 １.２.３　非营利性与可持续发展兼顾原则 １.２.４　共性与个性兼顾原则 １.３　框架模型 ２ 孔子学院项目预算支出绩效评价指标体系构建及指标权重确定 ２.１　指标体系的初步构建 ２.２　评价指标的筛选 ２.２.１　专家团队的构成 ２.２.２　设计专家调查问卷 ２.２.３　专家调查的结果 ２.３　指标权重的确定 ２.３.１　构建ANP网络结构 ２.３.２　设计两两比较的判断矩阵 ２.３.３　进行一致性检验 ２.３.４　构建超矩阵 ２.３.５　构建加权超矩阵 ２.３.６　计算极限超矩阵 ３　指导性建议 结  语 作为一个公益性的国际语言教育机构， 孔子学院项目资金运行应兼顾资金的投入、产出与效果，在配置好有限教育资源的同时，服务于更多的中华文化和语言学习者。当孔子学院项目预算支出始终围绕服务社会而开展时，孔子学院项目预算的政策才能充分凸显。诚然，本文构建的孔子学院项目预算支出绩效评价指标体系为管理部门实现财务管理内部控制优化提供了一种崭新的思路， 但是毕竟只是通过理论分析，还未具体在项目实际中应用， 希望接下来指标体系的构建研究能够更加结合不同国家和地区孔子学院项目发展的实际需求。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##试述建设工程项目分包管理思路与对策##
 随着我国经济不断增长，建筑施工行业也在快速发展，由于建筑行业的需求激增，对建筑工程项目管理，特别是总、分包之间的管理提出更高要求。 我国目前大多采用施工总承包模式，项目主体结构由总包负责施工，部分专业工程分包给专业分包单位或劳务班组施工，并纳入施工总包管理范畴。如何做好施工总、分包管理，以当前形势原因分析，结合实际管理过程经验，提出方法与措施。 一 当前建设工程项目分包管理中存在的问题 一是： 分包管理不规范，缺乏基本的市场监督。 例如建设单位直接发包或指定分包，造成施工总包单位无权管理。分包商只顾自身施工管理，不管与其他项目施工之间的衔接，往往导致工期延迟；施工质量不佳，安全事故发生等现象。 二是：分包管理体系不够完善。 因有些分包单位管理队伍素质和管理水平不高，没有按规定要求配置分包管理人员；分包单位只追求自身利益，忽视和总包沟通衔接，工程质量达不到施工规范及相关标准要求。 三是：总包单位缺乏对分包相关管理制度。 总包对分包单位管理无序，措施不力，未尽到总包管理责任，至使分包单位管理松散，造成各种安全质量事故发生。 针对以上存在问题，建设部及地方政府多次发文，采取强力措施，加强对建设市场整冶管理。施工企业需积极应对，做好项目风险防范管理措施。 二 建设工程项目分包管理的方法与措施 针对以上存在问题，提出一些有效的管理对策，希望能避免或提高建设工程项目分包管理的风险。 1. 规范分包市场管理 （ 1 ） 严守市场准入制度 企业建立合格分包商名录，并严格按照国家政策法规及企业制定的分包管理规定工作程序，在合格分包商名录中进行分包招投标工作。 对分包单位的企业资质、财务状况、体系认证、诚信行为及技术力量、设备配置、业绩经验、管理素质等情况做出全面综合考核评价,最后选择合格的分包队伍。 （2） 签订总、分包合同 分包单位应该和总包单位签订相应的分包合同，按照建设工程安全生产管理条例要求，明确总、分包权力、责任和义务。 合同内容需明确：分包单位必须有健全的组织机构,配备相应专业技术及施工管理人员。具有满足施工所需的机具设备，同时还需签订社会治安综合治理责任书，在施工过程中进行科学、规范管控，保证分包队伍在施工实践中履行合同承诺。 2. 完善分包管理机构体系 （1） 建立项目分包管理机构 总包企业应建立项目分包管理机构，进行长远规划，系统策划。按照管理流程制度化、管理手段程序化的要求对分包队伍的引进、分包施工的过程控制、工人教育培训、日常生活管理及权益保障等全方位、全过程管理。从而形成分包管理的系统性和制度体系，有效促进分包管理的规范化。 （2） 落实分包项目管理人员到岗履职 分包单位按分包合同及相关规定要求，现场必须配置施工负责人、专职安全员、质量员、技术员等相关管理人员，其数量必须满足施工生产及总包要求并常驻施工现场，履行分包管理职责。未经总包同意不得擅自更换并随意离开施工现场，特殊工种必须持证上岗。现场发生紧急情况或事故时，分包单位现场负责人及其他管理人员必须听从总包组织应急行动并做好事后的处理。 3. 制定落实相关分包管理制度 总包单位必须制定建立对分包单位管理的相关制度和要求。在签订分包合同时提出，在分包单位进场时进行交底实施。 分包管理制度包括： 分包进场管理制度； 分包组织管理制度； 信函处理及印章申盖管理制度； 会议、办公及生活区管理制度； 总分包交底及教育培训管理制度； 现场质量、安全文明、进度等管理制度； 分包资料管理制度； 劳务实名制管理制度、分包奖罚考核管理制度等。 通过各项管理制度，规范总分包之间项目管理，并通过总分包协调管理，做到现场管理有序，从而保证合同约定的目标实现。 4. 做好对分包交底及教育培训 为了贯彻“安全第一、预防为主、综合治理”的方针，保障职工的生命安全和身体健康，确保施工生产顺利进行，总包对分包进场需进行总交底，内容包括：工程概况、现场安全生产、技术质量、工期进度、综合管理等要求。交底采用书面形式，总包交底人和分包班组被交底人需分别签字并留存归档。 通过教育培训提高分包施工人员的整体素质和工作技能，加强员工安全质量意识。 5. 加强对分包班组现场检查监督 对分包班组的施工现场管理是一项十分重要的环节，总包项目部需从分包班组进场直至完工退场，对分包班组的各项工作进行有效地综合监督管理。 （1） 分包班组施工图必须由总包项目部统一发放管理 建立收发文记录；专业分包施工组织设计及施工专项方案，必须经总包单位技术负责人及总监理工程师审批后才能施工实施；对分包班组测量放样必须经总包项目技术人员复核后再报监理工程师审核后才能进行施工。 （2） 分包单位应建立安全保证管理体系及安全生产责任制 确定各级安全管理人员及总、分包安全生产管理职责，分包班组应纳入施工总包单位统一管理，并服从总包单位及建设单位、监理工程师的领导，按施工总包总体管理及施工现场总平面布置和现场文明施工管理制度要求，做好施工现场的标准化管理工作。 （3） 分包应建立质量管理体系及质量管理责任制 严格按照设计文件、规范标准及总分包合同约定的质量标准进行施工；对分包进场设备、原材料严格控制，做好检测试验工作；并对分包班组施工的每道工序进行验收。 （4）分包必须严格按照总包项目部总体施工进度计划要求 在总施工控制网络计划指导下，科学安排各工序，实现各工种立体交叉和空间流水作业。 （5） 项目经理组织各分包班组每周进行一次现场安全文明、工程质量、施工进度、等综合检查 通过检查及时消除安全隐患，确保工程质量和施工进度目标实现。 （6） 各分包单位的工程资料应纳入总包管理 分包工程资料应随工程进度同步形成，将本分包单位形成的工程文件资料整理、立卷后及时移交总包单位；总包单位负责收集、汇总归档工作。 6. 实行劳务实名制管理 为监督分包进场人员身份合法有效，履行教育培训义务及考勤记录和工资发放有效性，减少劳务纠纷的发生。项目施工现场实行实名制管理。把好实名制管理关、合同签订关、工作考勤关、工资发放关。 （1） 设置劳务管理机构 总包成立劳务管理机构及劳务管理人员，加强对各专业及劳动人员监督协调；项目部成立以项目经理为首的劳务管理小组，并按规定要求配置专职或兼职劳务主管人员，负责日常劳务管理工作，并成立劳务管理应急小组。各分包班组应设置专职劳务管理员配合总包单位进行劳务日常管理工作。 （2）做好现场劳务实名制管理 劳务实名制管理流程：分包工人进场报项目部→项目部对进场工人的基本信息和岗位信息审核→项目部对初审合格进入安全教育培训考试→同劳务用工企业签订劳动合同→劳动合同报项目部备案→项目部为新入场工人办理实名制登记→工人通过门禁系统进入施工现场→分包对工人考勤数据收集整理和签认报项目部备案→分包对工人工资支付和签认报项目部备案→工人退场，办理退场手续报项目部。 （3） 分包劳务实名制管理监督 现场采用门禁系统，实行封闭管理，对未按规定办理手续的人员不得进入施工现场，做到劳务作业人员考勤简捷、真实、有效。分包单位必须每月对分包班组工人考勤数据收集整理，签认后报项目部备案，并应按约定按月支付劳务人员工资。 项目部监督分包劳务人员工资发放，并留好影像资料。分包单位按月向项目部提交经劳务人员本人签字认可的工资发放单，项目部应对其进行审核，并留存备案。 7. 定期做好对分包方的考核奖罚： 总包项目部应对分包方制定相应的考核奖罚措施，以便加强对施工现场管理。 （1） 项目经理部每周组织进行一次对分包班组管理检查 总包单位每月对分包班组进行一次劳务实名制管理及现场综合检查。 （2） 检查方式 采用现场随机抽查，对安全文明、工程质量、施工进度、综合管理等全面考核管理，考核评价满分为 100 分，有不符合项则按评分标准进行扣分，按检查最终总分高低进行先后排名。 （3） 奖罚处理 对每月考核评分最低班组进行处罚和约谈，并限期整改；每月考核评分优胜分包班组发放流动红旗，并给予一定的奖励和表杨。 （4） 总包对各分包班组的施工组织管理能力、信誉、管理人员素质等进行年度综合考评 对各分包班组综合管理较差且月度考评中连续 3 次或累计 6 次考评总分最低，则报请公司列入不合格分包班组名录。 三 结束语 在建筑市场竞争激烈的情况下求发展，我们只有通过规范建筑市场管理，不断完善总分包管理体系，建立有效的管理制度，加强对分包班组教育培训及现场监督管理，提高专业技术水平和管理能力，充分发挥分包队伍的作用力，才能在激烈的建筑市场竞争中立于不败之地，这也是当前总包企业实现持续发展的必由之路。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.4）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 关于干系人管理计划，下列说法错误的是 （    ） A.干系人管理计划可以是正式的或非正式的 B.干系人管理计划可以是非常详细或高度概括的 C.干系人管理计划等同于沟通管理计划 D.干系人管理计划要随着项目进展更新和优化 答案解析 A.正确说法。 B.正确说法。 C.正确答案。干系人管理计划和沟通管理计划都是项目管理计划的组成部分，干系人 管 理计划是为有效调动干系人参与而规定的所需管理策略。沟通管理计划是描述如 何对项目沟通进行规划、结构化和监控。两个计划并不等同，虽然会有许多交叉。 D.正确说法。 参见：PMBOK指南第296、403页。 考点与答题技巧：干系人管理计划。注意：各分项管理计划可以是非正式的，但整个项 目管理计划必须是正式的。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|光伏项目运营商与供应商智能化升级博弈研究##
 胡一博　朱方伟　贵佳琳 (大连理工大学经济管理学院，辽宁　大连　116024) 内容精选 当前我国的光伏项目智能化水平亟待提高，这需要产业链中技术设备供应商与光伏项目运营商共同努力。在已有研究的基础上， 基于成本分担与不分担两种模式，构建技术设备供应商进行智能研发投入与光伏项目运营商进行智能产品宣传推广的Stackelberg微分博弈模型，分析成本分担契约对双方收益的影响，并进行数值仿真。研究发现: 成本分担策略能够提高技术设备供应商和光伏项目运营商的利润水平，且用户对产品品牌的偏好越敏感， 光伏项目运营商进行推广宣传的效果越显著，技术设备供应商也就越有更大的动力去选择成本分担策略。研究结论为光伏项目智能化升级提供了一定的理论依据。 １　相关文献综述 ２　模型的假设 ２.１　模型参量设置 ２.２　模型假设 ３　模型构建与分析 ３.１ Stackelberg 成本不分担推广宣传的模型构建与分析 ３.２ Stackelberg 分担推广宣传成本的模型构建与分析 ４　仿真分析 结  语 基于以上分析，光伏项目的智能化升级离不开运营商和技术设备供应商的合作与努力。本研究针对“如何促进光伏项目智能化升级” 这一核心问题，从光伏项目智能化升级中项目运营商与技术设备供应商之间的研发与宣传投入角度考虑，构建了两种模式下的微分博弈模型，通过对模型的求解以及数值分析得到以下结论: (１) 在成本分担与不分担情形下，技术设备供应商的研发努力水平以及光伏项目运营商宣传推广水平均与用户对商品品牌的偏好系数成正比。这说明，与一般的第二产业工业品项目运营相比，光伏项目有一定的特殊性，即技术供应商努力研发提高智能化水平， 同时与光伏项目运营商加大宣传推广力度相配合，才能取得用户对商品品牌的信任，提高产品的商誉，增加品牌的价值。 (２) 用户对不同类型产品的宣传推广其敏感度是不同的。通常生活消费品宣传推广的敏感度较高，而能源消费品宣传推广的敏感度较低。但是，从本文研究的结果看，光伏项目的用户对推广宣传的敏感度较高，即光伏项目运营商推广的努力水平越高，越能提升用户对产品的信任度，且越能显著提高品牌的价值，为光伏项目运营商带来更高的利润；而且当用户对推广宣传比较敏感时，用户对于品牌的偏好系数增大。因此，努力进行光伏项目智能化提升的推广宣传，对光伏项目技术设备供应商和光伏项目运营商双方企业的利润改善均有较大益处。 (３) 研究发现技术设备供应商通过对光伏项目运营商的宣传推广成本分担契约可以实现双方利润的改善，且在成本分担契约下， 技术设备供应商的利润改善效果更加明显，这相应增加了技术设备供应商的主动性，更有动力利用成本分担契约去激励光伏项目运营商进行推广。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##六问项目工程质量安全管理怎么做##
 精辟6问 项目工程质量安全管理怎么做？ 1 是否存在质量安全意识淡薄的“思想隐患”？ 建筑工程质量是辨别企业优劣的“试金石”，施工安全则是人们的生命安全和社会稳定发展的“基石”，工程质量、安全管理对建筑企业来说尤为重要。 工程建设中，如果人的思想意识存在松懈状态，极易导致不安全行为出现，这种具有强隐蔽性和危害性的现象，被称为“思想隐患”。 主要表现为安全意识淡薄，对安全生产工作只挂在嘴边，贪图省事日常检查“走过场”，心怀侥幸违规操作，经验主义漠视安全等，这些意识决定了行为，同时埋下了隐患的种子。 要消除“思想隐患”，应进一步将思想统一到国家、省、市、区相关决策部署与工作要求上，从大局出发，了解当前安全生产和风险防范面临的形势，切实增强紧迫感、责任感、使命感，秉持“政府工程高质量发展”的核心价值理念，坚持安全发展理念以及“一岗双责”“三管三必须”等原则。 通过先行示范引领，统筹做好疫情防控和经济社会发展工作，落实政府工程建设各项任务。 2 做好质量安全管理工作，应从哪几个方面发力？ ● 把好责任关，坚决扛起政治责任 ，严格落实各方的安全生产责任，履行职责，牢固树立安全发展理念，统筹做好疫情防控、质量安全和项目建设的各项工作，科学合理协调资源配置，全面、系统、有序推进项目建设。 ● 把好能力关 ，质量安全管理工作主要应立足于质量安全管理内在动力、各方履职尽责的管理能力、履约考核的引领力和约束力、党建引领质量安全管理凝聚力的“四个能力”提升，以提高安全生产监管效能。 ● 把好管理关， 着力在统筹法管理、6S管理、质量安全专项管理（6σ和精益管理）、企业内部管理、培训训练管理、建造技术创新管理六个方面下功夫，加强学习，提升管理水平，坚持特色示范引领，夯实安全工作基础。 ● 把好整治关 ，坚持“0伤害、0死亡”的安全愿景与目标，全面谋划、开展质量安全专项整治，加强系统治理和“源头”治理，强化风险防控，消除质量通病，通过采取隐患治理“三个一批”机制，重点解决风险隐患累整累犯的问题，杜绝结构隐患、结构和功能缺陷，尽最大努力降低风险。 ● 把好制度关 ，加大履职分类评价考核、施工企业安全评价考核标准、工程管理奖惩办法、企业自主管理、应急预案等制度建设，完善监督体系，提高监管效能，以数字化智慧化推动建设管理手段、管理模式、管理理念创新，助力政府工程高质量发展。 ● 把好党建关 ，广泛开展党建 活动，凝聚共识，形成合力，打造“支部建在项目上，党旗飘在工地上”特色党建品牌，为保障政府工程安全质量注入“红色力量”。 3 现场质量安全工作的“必修项”在哪里？ 牢记 现场质量安全六微机制 ● 每天的岗前培训教育机制落实全员安全教育；项目管理人员下到班组带班和工人一起教育，每周不少于1次；教育采取岗位安全分析识别方式，增强员工参与；建立台账，进行数字化管理。 ● 每两周的项目风险隐患排查机制由项目管理人员带队；项目经理和总监至每两周1次，项目主任每个月1次。 ● 项目定期的专题学习制度全体员工每月22日组织半天学习，学习质量安全知识、训练技能、增强意识；项目管理人员每两周专题研讨学习1次。 ● 施工组织设计和技术制度的具体化、可视化、可操作落实机制。 ● 各参建单位要将制度的落实情况纳入奖惩。 ● 安全管理和责任制度落实的把脉问诊服务机制。各直属单位邀请安全咨询机构，对项目涉及的参建单位就自主管理机制和压实主体责任进行咨询把脉问诊，提供咨询意见而非简单的发现隐患问题。 4 创新管理有哪些“切入点”？ ●工期管理方面：充分理解“统筹”的概念，加强学习统筹法管理，强化信息智能化手段在工期管理中的运用，加强施工策划、施工准备和资源配备，提高施工组织能力，提高质量安全、工期进度、造价投资管控水平，解决因片面追求进度而忽视质量安全、投资造价管控的问题。 ●现场管理方面：持续推进6S管理，解决现场脏乱差的问题，为质量安全有效管理奠定基础。 ●质量安全专项管理方面：鼓励探索6σ和精益管理，提高技术方案的执行力，解决技术措施不落实的问题。 ●企业内部管理方面：聚焦质量安全管理的目标与突出问题，健全机制，严格落实安全生产责任制，提高现场管控能力。 ●培训训练管理方面：加强管理人员培训、员工技能训练，重点是探索岗前安全分析培训制度，提高项目管理能力和员工安全实操能力。 ●科技应用方面：全面加强科技创新成果应用和智慧工地建设，加强BIM技术应用，加强建造技术创新，提高信息化支撑能力，全面提升质量安全、工期造价管理水平。 5 季节性天气应急防御工作做到位了吗？ 按照水利部预测，今年降雨将强度更大、历时更长，突发洪涝灾害事件随时可能发生，天气形势更加复杂多变，极端天气事件将明显增多，更加难以精确地做出预测预报。 各项目必须坚持“宁可十防九空，不可失防万一”理念和原则，做好防范工作和应急准备，以“四个一”机制和预防、预警、应急和灾后复工的四个工作清单，完善参建单位的应急预案，加强灾害的预防、应急准备，做到应急响应流程化、流程响应清单化、响应措施标准化，日常加强组织人员拉练，保障人员懂响应操作，响应机制快速高效，信息畅通无误。 6 使用新型设备的“硬要求”被忽视了吗？ 在建筑领域中，新型机械设备应用已成为常态，其本身不仅操作方便，还可提高工效，然而，因作业人员对设备操作不当而引起的安全事故并不少见。 同时也暴露出了人员安全意识薄弱、业务水平不高等突出问题，因此采取有针对性的作业安全防护措施，加强设备安全操作培训教育工作尤为重要。 特别是针对使用电动升降操作平台的项目，应加强组织研究，对岗位工序进行安全分析，制定安全作业指导书，并对相应岗位工人进行安全培训教育，并安排专人进行监督指导。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.5）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 识别干系人，最好采用以下哪种方法? （    ） A.一次就识别出全部的干系人 B.对已识别的干系人进行访谈，识别出更多的干系人 C.与干系人一起解决问题 D.对他们的能力进行评估 答案解析 A.通常不可能一次就识别出全部的干系人。 B.正确答案。在识别干系人过程中，对已识别的干系人进行访谈，可以识别出其他干 系人，扩充干系人名单。 C.这是管理干系人参与过程做的，不是识别干系人过程。 D.评估干系人的能力，这不是识别干系人的方法。 参见：PMBOK指南第396页， 解读第264页。 考点与答题技巧：识别干系人。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.6）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 以下过程都会导致变更请求，除了 （    ） A.管理干系人参与 B.规划干系人管理 C.控制干系人参与 D.控制沟通 答案解析 A.管理干系人参与过程的输出有问题日志、变更请求、项目管理计划更新、项目文件 更新、组织过程资产更新。 B.正确答案。规划干系人管理过程的输出是干系人管理计划、项目文件更新。 C.控制干系人参与过程的输出有工作绩效信息、变更请求、项目管理计划更新、项目 文件更新、组织过程资产更新。 D.控制沟通的输出包括变更请求。 参见：PMBOK指南第392页。 考点与答题技巧：输入输出关系。在规划阶段，项目计划还没有最后确定，如果要修改计 划，不需走正规的变更流程。只有一个规划过程会提出变更请求，即：规划采购管理过程。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|县级人民医院传染病综合楼建筑可改造性评价研究##
 李庆武 １ 龚加有 2 陈随海 2 (１. 云南省肿瘤医院(昆明医科大学第三附属医院), 云南　昆明　650118; ２. 昆明理工大学, 云南　昆明　650500) 内容精选 近年来我国医疗卫生行业发展迅速，医院建筑需求急剧增长，尤其是新冠肺炎疫情暴发后，医院建筑应对传染性疾病的能力成为人们关注的焦点问题。县级人民医院在传染病防控救治中发挥着重要的作用，然而其传染病综合楼建筑普遍存在布局不合理、功能不齐全、隔离效果差等缺陷。以云南省迪庆州为例，通过分析县级人民医院传染病综合楼建筑改造影响因素，构建传染病综合楼建筑可改造性评价模型，评价传染病综合楼建筑可改造性等级，为改造决策提供指导，这也将对提高云南省传染病防控救治能力产生重要指导意义。 １　县级人民医院传染病综合楼建筑可改造性评价概述 １.１　相关概念 １.１.１　县级人民医院 １.１.２　医院建筑改造 １.１.３　建筑可改造性 １.２　传染病综合楼建筑改造相关要求 １.３　传染病综合楼建筑可改造性评价的必要性 ２　基于模糊综合评价法构建县级人民医院传染病综合楼建筑可改造性评价模型 ２.１　传染病综合楼建筑可改造性评价指标选取 ２.２　传染病综合楼建筑可改造性评价指标权重确定 ２.２.１　基于层次分析法的评价指标权重计算 ２.２.２　基于改进熵权法的评价指标权重计算 ２.２.３　评价指标综合权重确定 ２.３　基于模糊综合评价法的县级人民医院传染病综合楼建筑可改造性评价模型 ２.３.１　确定评价因素集和权重集 ２.３.２　确定评语集 ２.３.３　确定隶属度函数和模糊评价矩阵 ２.３.４传染病综合楼建筑可改造性模糊综合评价 ３　工程案例 ３.１　云南省迪庆藏族自治州县级人民医院建概况 ３.２　云南省迪庆藏族自治州县级人民传染病综合楼建筑可改造性评价及建议 ３.２.１　县级人民医院传染病综合楼建筑可改造性评价 ３.２.２　迪庆藏族自治州县级人民医院传染病综合楼建筑改造建议 结  语 本文以云南省迪庆州为例，对县级人民医院传染病综合楼建筑可改造性评价进行研究，构建了传染病综合楼建筑可改造性评价模型，评价确定可改造性等级，这将为传染病综合楼建筑改造决策提供科学的指导，从建筑层面提高传染病防控救治能力，从而有效保护人民的生命财产安全。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理经历：一个项目经理的自述##
 “资源永远是少的，时间永远是不够的，需求永远是变化的，客户永远是不成熟的。”这话虽然有些夸张，但的确体现了PM的真实工作状态。很多项目经理都是技术出身，但懂技术不一定能做好项目管理。 做项目真的很辛苦，常年出差在外，经常没日没夜也没有周末，整天围着项目转。项目经理不仅是个脑力活，而且更是累人的体力活。 1 全方位管理 作为项目经理，我的工作重点分为9个方面： 1. 总体管理 为了保证项目有效、有序进行，需要做好项目的整体管理和总体计划的制订和执行，并对变更进行管理和控制。 2. 范围管理 为了保证项目繁杂的内容和各个功能得到切实落实，做好范围管理，实施过程中将对范围进行明确、核实，并控制范围的变更。 3. 时间管理 为了保证按时完成任务，将加强对项目的时间管理，对所有活动进行定义并对活动进行排序，明确每个活动的历时估算，编制详细的进度计划，并在实施过程中对进度计划的变更进行控制。 4. 成本管理 同时，需要明确资源和成本，控制成本，并及时配备相应资源。 5. 质量管理 6. 人力资源管理 为了保证项目能够得到稳定运行，明确项目组织结构，明确项目组成员的角色与职责，应配备有足够经验和能力的人员参与本项目，并保持实施队伍的稳定。同时，将对实施人员给予适当的培训。实施人员将了解并掌握本项目的情况，同时要有相当的专业技能。 7. 沟通管理 由于参与建设的组织和人员众多，将加强沟通管理，编制沟通计划，明确沟通的机制、渠道、相关人员、时间和频率，及时报告项目进展情况。 8. 风险管理 由于项目风险大，将加强风险管理，识别风险，对风险进行定性和定量分析，制定应对措施，并对风险进行监控。 9. 采购管理 需要加强采购管理，就采购做出计划安排，并对货物进行验收。 2 计划很关键 通常，一个项目分为五个阶段：启动阶段、计划阶段、执行阶段、控制(变更)阶段、收尾阶段。 1. 启动阶段 明确客户需求，建立团队。销售与客户签单后，项目就开始启动了。我会与客户面谈，进一步了解客户需求，如客户每天的业务量，员工的软件应用水平，等等。明确客户需求后，我开始着手项目的组建工作，如项目需要哪方面的业务专家、技术专家，项目所需要的设备储备如何，等等。 2. 计划阶段 这是项目成败的关键。我开始计划项目的时间、进度、成本、质量、团队管理、采购计划、沟通方式及风险计划等。 销售合同规定，项目应在40天内实施完成；可是我知道，最少需要60天才能完成。我制订了对内和对外两个计划，安排了详细的进度计划：前10天内分析设计系统；中间40天开发并设计一部分系统，最后10天为安装调试阶段。进度安排好了，我开始确定项目人选，包括一位懂相关业务的业务专家，一位技术经理，3名系统分析员和几名开发人员，并明确人员分工。成本方面，我核算的成本是2万元/人(包括设备折旧、管理费用和各种交际费用等等)，9个人两个月的成本预计是36万元。由于信息化处理所需要的柯达扫描仪需要从国外进口，我制订了详尽的采购计划。此外，还制订了沟通计划等各种辅助计划。 3. 执行阶段 控制项目进度，随时发现问题、解决问题。这个阶段沟通很重要，通常，我会关注每个项目成员的工作日志或周报，随时发现问题，沟通解决。比如进度晚了，我会提醒大家注意时间控制，某个程序员这个月报销的费用超支了500元，我也会提醒他多加注意。 与客户沟通要保持顺畅，我会请业务科吃吃饭、聊聊项目进展和遇到的问题，取得客户的理解和支持。 4. 控制阶段 在项目控制阶段有两个重点内容： （1）准确识别计划的偏差，判断影响项目的进度是任务没有安排好还是目标设定的有问题。 （2）做好控制工作，这一点可以充分利用项目管理过程中的各项数据来完成，比如费用数据、采购数据等，通过实际数据与计划数据之间的差别使项目资源和进度相匹配。 5. 收尾阶段 整理项目文件资料并保存，项目团队内部总结，客户满意度调查，项目后评估，项目内部交接，项目客户报告大会，颁布项目结束通知书，解散项目团队。 在这个项目中，很多时候我的一天是这样度过的。 AM9 ：00，开始工作，花5分钟时间看看项目组成员新发的项目日志。如果有必要，用15分钟和大家开个会，沟通遇到的最新问题。 AM9 ：30，内部重点沟通。和业务专家就下阶段工作和客户需求进行详细沟通，大约用半小时。 A10 ：00，向主管领导汇报工作。 AM10 ：30，与负责本项目的销售沟通，最近客户配合不太积极，工作拖拉，请销售出面协调一下。 AM11 ：00～12：00，检查部分编码工作，上网浏览信息。 中午与项目组成员一起吃饭，大家聊聊彼此的工作、生活。 PM1 ：00，询问采购部门扫描仪何时到货，如果迟迟不到位，该怎么办? PM2 ：00～4：30，开评审会，用半小时讲解设计，包括具体的模块和技术应用，总结最近的设计问题，搜集大家的意见、建议。最终，评审通过。 PM4 ：30～5：30，整理会议纪要，与各部门确认，并安排跟踪。 我在这个项目中也负责一部分开发工作，但并不是我的工作重点。我的大部分时间都用在与项目组成员或其他部门的沟通上了，协调、整合各方资源，达成项目目标。在软件项目管理中，有几个常见误区，如重技术轻管理，重开发轻计划，重编码轻设计，重编码轻测试等。虽然项目经理大都是技术出身，但做好项目经理，技术并不是关键。 3 项目经理的入行门槛需要四种基本素质及八大管理技能 四种素质 1. 品德素质 项目经理对外与供应商、客户打交道，对内需要跨部门整合资源，诚信的品德素质是基础。 2. 能力素质 项目经理需要具备较强的综合管理能力。 3. 知识结构 如今的项目经理不再仅仅是个技术专家、在办公室画画图就可以了，需具备一般的管理知识，如市场营销、人力资源管理等;项目管理专业知识;应用领域知识，如IT、金融、房地产等行业知识。 4. 身体素质 没有一天只干8个小时的项目经理。项目管理工作经常赶周期、赶进度，工作起来没日没夜，业内戏称“体力活”，需要具备良好的身体素质。 八大技能 1. 项目管理与专业知识技能 项目经理需要制订项目计划、控制项目成本、确保项目质量，需要具备项目管理专业知识。 2. 人际关系技能 这是项目经理面临的最大挑战，项目经理对上需要向老板汇报进展，对下需要向项目成员分配任务，对外要与供应商、承包商打交道，耳听八方，眼观六路，需要具备良好的人际关系技能。 3. 情境领导技能 项目经理需要不断激励项目员工，努力冲锋陷阵。管理因人而异，需要针对项目组不同成员不同需求，在不同情境下因需而变。 4. 谈判与沟通的技能 无论是与客户还是员工相处，项目经理85%的时间都在谈判、沟通。 5. 客户关系与咨询技能 现在的项目经理不仅是技术专家，而且需要走到客户端，根据客户需求，为客户量身定制项目方案。有一位项目经理给一家工业锅炉公司设计网页，他把网页设计得十分漂亮，又是玫瑰花又是鸟鸣什么的。结果，客户大为不满：“我们的产品就是灰不溜秋的铁疙瘩，又不是搞电子商务的，搞这么花哨有什么用?” 6. 商业头脑和财务技能 企业目标是通过项目管理实现的，项目经理需要把项目放在整个企业战略中考虑。比如由于IT行业竞争激烈，IBM转型为IT服务商，IBM的项目经理就必须跟上企业转型。另外，项目经理需要了解项目的投资回报率、净现值等财务指标。 7. 解决问题和处理冲突的技能 每天项目经理都会碰到无穷无尽的问题，如安全事故、成本超支，甚至项目人员携款潜逃，作为项目经理，需要具备较强的应变能力及化解冲突的能力。 8. 创新技能 很多项目都是前无古人，后无来者的事业，如神舟六号，这往往需要项目经理具备创新能力。 4 项目经理如何发展 作为一个团队的领导者，项目经理需要不断“造势”，让整个团队鼓足干劲，形成你追我赶、力争上游的氛围。 鼓舞团队的士气(Morale)有激情 ，使“战士”愿意打仗，有不达目的不罢休的高昂士气。 提高团队的效率(Productivity) ，使“战士”会打仗，合理设置项目周期，项目一做就对。 领导团队，多快好省地实现项目目标，兼顾范围、时间、成本、质量，这是项目经理发展的关键。 多：指项目工作范围， 项目经理要把项目规模范围界定清楚。 快：指项目工期， 尽快完成项目任务是多数人面临的挑战，通常项目完成时间越快越好，按规定时间完成是基本标准。 好：项目交付结果质量 ，项目经理不能因为成本压力、时间期限而牺牲质量，要保证项目技术性能特征和质量。 省：项目成本， 在保质保量的前提下，项目消耗的费用也是重要指标。 一个业务项目就是一个舞台，给项目经理一个充分展示才华的机会。通常，项目经理的晋升之路可以沿着： 项目成员→项目经理→项目总监→运营总监， 在技术和专业岗位上不断得到提升。由于项目经理出色的管理能力和过硬的技术背景，不少项目经理往往可以转到业务部门，成为统筹大局的运营总监。 本文系转载，文章所列内容仅代表作者观点 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##机械工业“十四五”发展纲要##
 机械工业“十四五”发展纲要 机械工业是国民经济发展的基础性和战略性产业，为国民经济各行业发展和国防建设提供技术装备，是我国参与全球经济发展、体现国家综合实力的重要产业。“十三五”时期，我国机械行业转变发展方式，优化产业结构，为完成中国制造强国战略目标打下了坚实的基础。 当今世界正经历百年未有之大变局，全球产业发展格局正在深刻调整。国内发展环境也经历着深刻变化，社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。当前和今后一个时期，我国机械工业亟需增强产业基础能力、提高产业链水平，以应对国内外社会经济环境变化所带 来的一系列新机遇、新挑战。“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年，具有新的时代特征和继往开来的里程碑意义。为充分发挥联系政府与企业的桥梁和纽带作用，引导我国机械工业在“十四五”时期进一步转变发展方式，推动形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，特制定本纲要。 现将机械工业“十四五”发展纲要（发布稿）刊发如下，供大家学习参考。（查看发布稿全文请点击下方图片或在对话框回复“ 十四五 ”） 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.7）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 关于工作绩效数据和工作绩效信息，下列说法不正确的是 （    ） A.工作绩效数据本身不用于决策 B.工作绩效信息可以作为项目决策的依据 C.工作绩效数据是工作绩效信息的基础 D.预测的完工尚需估算是工作绩效数据 答案解析 A.数据本身不用于决策，容易被误解，经过分析的工作绩效信息考虑了相互关系和背 景，可以作为决策的依据。 B.解释同A。 C.基于工作绩效数据和其他资料，才能得到工作绩效信息。 D.正确答案。工作绩效数据是没有经过分析的原始测量数据，预测的完工尚需估算是 经过分析计算出来的，是工作绩效信息。 参见：PMBOK指南第411、413页。 考点与答题技巧：工作绩效数据和工作绩效信息。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|BIM技术在综合管廊工程施工中的应用价值探析##
 张培兴 １ 丁小强 2 宋晓刚 1 刘帅 3 王鑫源 2 曹聪慧 1 (１. 河北经贸大学管理科学与工程学院，河北　石家庄　050061； ２. 中铁十七局集团电气化工程有限公司， 山西　太原　030032； ３. 河北地质大学发展规划处， 河北　石家庄　050031) 内容精选 在我国城市基础设施不断升级改造的大环境下 ， 信息化技术在城市地下综合管廊工程施工中发挥着越来越重要的作用 。 基于石家庄汇明路地下综合管廊工程 ， 初步探析 BIM 技术在地下综合管廊工程施工中的应用价值 。 结果表明 : 借助 BIM 技术可提升施工资料交底的效率 、 加快施工进度的管控水平 、 优化大型管道入廊的安装工序 、 减少施工过程中管线碰撞的发生概率 。 １　BIM 技术 ２ 管廊工程施工中的 BIM 应用 ２ . １ 三维可视化施工资料交底 ２ . ２ 施工进度精细管控 ２ . ３ 大型管道入廊安装工序优化 ２ . ４ 管线碰撞识别与消除 结  语 本文结合实际管廊工程施工中的 BIM 技术应用效果进行了初步分析 ， 表明工程益处显著 ， 价值主要体现在以下方面 : ( １) 基于 BIM 技术的三维可视化功能 ， 便于相关人员及时更新施工资料 ， 利于施工人员了解复杂管线安装布置的相对关系 ， 还能用于构件的批量化生产 ， 可提升施工资料交底的有效性 。 ( ２) 基于 BIM 技术 ， 在 ３ D 模型基础上考虑工期因素进行 ４ D 模拟 ， 建立三维模型 、 工作任务与进度计划之间的对应关系 ， 能够实现可视化的施工进度精细管控 ， 提高施工进度的管理水平 。 ( ３) 通过 BIM 技术的动画模拟 ， 能够实现大型管道的廊内运输及定位 、 吊装及拼装等全过程模拟预演 ， 有效保证施工人员更清楚地了解大型管道廊内安装工序细节 ， 优化大型管道入廊安装工序 。 ( ４) 通过 BIM 技术可以虚拟廊内各类管线三维施工场景的建立 ， 便于参建各方及时识别管线间的碰撞情况 ， 标记并修改 ， 降低设计失误 ， 减少施工过程中管线碰撞发生概率 。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于信息熵的建设工程项目管理模式选择研究 ———以DBB模式和DB模式为例##
 张荣　刘海燕 (重庆大学管理科学与房地产学院， 重庆　400045) 内容精选 工程项目管理者所掌握信息的质量和时效性在很大程度上影响项目建设目标的实现，工程项目普遍存在信息传递延时、遗漏或失准的问题。信息流动是否通畅在某种程度上取决于项目的组织结构特征，不同的项目管理模式有不同的项目组织结构。从信息流的角度，运用信息熵理论，以项目组织结构为分析对象，提出建设工程项目管理模式的评价模型。选择两种应用较广、典型的项目管理模式——DBB 模式和DB模式进行评价，充分考虑信息传递过程中系统时效和系统质量权重取值的不同加以选择。研究结果表明，在不同的权重取值下，不同项目管理模式的优劣程度不同，为工程项目管理模式的选择提供了一定的决策依据。 １　信息熵、组织结构与项目管理模式 ２　基于信息熵的项目管理模式分析与比较 ２.１　时效与时效熵 ２.２　质量与质量熵 ２.３　组织结构有序度 ２.４　DBB模式和DB模式系统有序度的计算 结  语 本文从信息流的角度，运用信息熵理论，以项目组织结构为联系，提出了工程项目管理模式的评价模型，选择了两种典型的项目管理模式，即DBB模式和DB模式进行评价，为工程项目管理模式的选择提供了一定的决策依据。在兼顾信息传递的时效性与准确性的同时，对时效性和准确性的权重系数进行分情况讨论，避免了由于使用固定的权重系数而产生的主观性评价缺陷。研究结果表明， 从信息传递时效角度看，DB模式优于DBB模式；从信息传递质量角度看，DBB模式优于DB模式，不同模式的整体优劣性取决于时效和质量的权重系数。这也比较符合实际情况，实际选择时，时效性与准确性两者难以同时兼顾，决策者可能会根据自身的偏好进行选择。 基于现有研究，未来研究尚有拓展空间。本文假设项目组织结构中每个节点的信息处理能力相同，但现实中，以业主为例，专业型的业主(如房地产企业) 相对于非专业的业主(如华为、阿里等科技企业) 而言，其信息处理能力会更强，以至于专业型的业主有条件选择信息传递质量更优的组织结构，同时其专业能力可以在一定程度上改善信息传递时效性不足的缺陷。节点信息处理能力的差异对项目管理模式选择的影响有待进一步研究。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的九种影响力##
 项目经理有多种向项目团队成员施加影响的方式。以下是项目经理可以采用的九种影响方式： （1） 职权：公司正式授予的发布命令的权力。 （2） 分配任务：分配团队成员任务的权力。 （3） 预算：授权他人使用资金的权力。 （4） 晋升：提拔他人的权力。 （5） 工资：增减人员工资的权力。 （6） 处罚：对团队成员进行处罚的权力。 （7） 工作挑战：内在的激励因素，利用团队成员对某项特定任务的喜爱，为团队成员提供有挑战性的工作。 （8） 专业技能：项目经理拥有的、为团队成员所看重的专业知识。 （9） 友谊：项目经理和团队成员之间友好的个人关系。 以上第（1）项“职权”是公司正式赋予项目经理的，但是很多团队成员并非是向项目经理直接汇报的。 然而，对一些项目专业人员而言，简单的命令是无法让他们做好工作的。很多专业人员换工作就像换办公桌一样方便，而他们换工作的原因就是“不爽”。 因此，通过正式的权力命令专业人员工作往往不是有效的方式。所以，他们的管理并不像一些项目经理所说的“只要这些人归我管，我就一定能将项目做好”那样简单。 第（2）～（6）项也是很多项目经理“渴望”的权力。有些项目经理说：“只要给我考核和奖惩权，我就能把项目管好。” 这些“权力”的使用往往是一柄双刃剑，用得好确实能对项目起到促进作用，但是用得不好反而会影响团队成员的士气和绩效。 第（7）项是非常重要的影响力。很多专业人员参与项目最大的动机是能从事具有挑战性的工作。 第（8）项和第（9）项是项目经理必须具有的影响力。项目经理自身首先必须足够专业，才能赢得团队成员的信任和认可。 其次，人与人之间的关系不只是工作关系，有着良好的个人关系才能有效地促进沟通和合作。 此外，采用权力、金钱和处罚对项目团队成员施加影响，项目失败的概率往往会更高。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|工程总承包项目全过程造价控制研究##
 刘笑 １ 徐涛 2 庞斯仪 3 宁延 4 (１. 解放军陆军工程大学， 江苏　南京　210042； ２. 捷宏润安工程顾问有限公司， 江苏　南京　210002； ３. 东南大学土木工程学院， 江苏　南京　210096； ４. 南京大学工程管理学院， 江苏　南京　210046) 内容精选 采用工程总承包模式，发包人和承包人的责任界面发生变化， 合同价格、质量标准和工期也相应发生变化，工程造价控制体现出工程总承包模式独有的特点。在比较工程总承包和DBB模式差异的基础上，分析常见工程总承包项目全过程造价控制方法的局限性，建立工程总承包模式下的全过程造价控制体系，并提出建议， 以期有效指导实践，并取得良好的经济效益。 １　工程总承包的特点 １.１　责任界面的变化 １.２　合同价格、质量标准和工期确定的先后顺序的变化 １.３　造价管控依据的变化 ２　已有工程总承包造价控制方法分析 ３　工程总承包项目全过程造价控制 ３.１　招标文件起草 ３.１.１　发包人要求 ３.１.２　发包价格形成 ３.２　实施阶段造价控制 ３.２.１　施工图预算的反复审核 ３.２.２　材料设备品牌的确认 ３.３　结算和审计 ４　工程总承包模式下的全过程造价控制的建议 结  语 本文在分析工程总承包模式特点的基础上，分别对已有工程总承包造价控制方法进行分析，明确费率下浮法和模拟清单法的内涵、适用范围和优势，同时指出其应用于工程总承包项目造价控制的局限性，提出工程总承包项目全过程造价控制应从招标文件起草、实施阶段造价控制以及结算和审计三方面进行考虑。最后提出加强前期整体策划、全过程造价控制、注重各阶段内在逻辑以及建立与工程总承包模式相匹配的计量计价规则的建议，以期为工程总承包项目造价控制提供思路。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理的“时间管理法则”##
 项目经理特别是大型项目的项目经理往往琐事缠身，好像每件事情都很重要都需要处理，如何在“百事缠身”的情况下，管理和充分利用好自己的时间，是困扰项目经理的一个大问题。有人会问，为什么我努力善用每分每秒，却永远有做不完的事情?但为什么有的人能够日理万机，却还精力无限?如何摆脱穷忙又毫无品质的生活? 以下5项聪明工作法，忙碌的项目经理们，请看过来～ 01 每天最多做三件事 请拿出你的待办清单，圈出最重要的1～3件事，然后给自己一天的时间，卯足全力解决它!你不需要因为还有很多事要做而焦虑，只需要专注今天、当下，以及最重要的问题。 传统时间管理思维容易让人陷入与时间赛跑的恶性循环，成为想在最短时间内做最多事的“急迫性偏执狂”，但如果把时间看成是一个罐子，重要的事看成大石头，想要顺利填满整个罐子，你应该先放入大石头，再依序填入小石头、沙粒和水。（摘自史蒂芬·柯维《与成功有约》）。因此，试着把自己的待办事项重新组合，依照重要程度分成高、中、低三种层次： “最重要的事”今天解决，例如完成企划；“次要的事”本周完成，例如顾客感谢函；“没那么重要的事”有空再做吧，例如上网申请会员注册。 02 以结果为导向衡量工作进度 许多人努力挤出更多时间塞入更多事情，但回顾成果时，才发现实际进展有限，这是因为你只注意创造更多时间，却忘了想办法提高效能。试着把大计划拆解成众多小项目，让你的忙碌成果一目了然。 03 建立“准备动工”的日常规律 有拖延习惯的人，每日开工时总是浪费了美好的早晨。请建立你专属的触发工具，用规律让身体自然而然地进入工作状态。举例来说，当你播放古典乐进行曲时，强迫自己关掉正在浏览的社交网页，启动工作模式。 当然，如果你假日的生活规律跟周间差不多，开工时你就能更快进入状况，例如都用一杯咖啡，提醒自己思考今日最重要的事，喝完咖啡之后，你已经准备好付诸实践。“大师级”管理者是这样干的～～～ Twitter和Square联合创始人杰克.多尔西(JackDorsey)这样设定他的工作规律：星期一「管理公司」，周二「产品」，星期三「行销、沟通与成长」，星期四「研发与合作伙伴」，星期五「公司文化与招聘」。如此一来，即使临时有事打扰，他也能立刻回神，专心处理今日的要务。 04 养成帮助你停下工作的习惯 培养工作规律有助于运用时间，停止工作也是如此。你应该为自己设定停工时间，以免无止尽地继续瞎忙。例如，午餐前必须完成一件最重要的事，或者跟朋友约顿晚餐，强迫自己提高工作效率顺利赴约。这些正向奖励也会使你抱着期待愉快工作。 05 记录生活习惯，揪出时间小偷 如同记账软件可以呈现每月各项支出的比例，你也应该记下自己如何运用24小时，也许你会发现，真正用于工作的时间远比你想象中的低。甚至每天花极少的时间接收新信息，但你依然忙碌，因为逗留社群软件的放松时间，取代了你研究该如何提高工作效率的思考时间。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.10）##
 ..点击蓝字 关注我们 Mid-Autumn Festival 职能经理也是项目的一个重要干系人，项目经理必须与职能经理密切合作，因为 （    ） A.职能经理掌握着项目所需的人力资源 B.职能经理负责为项目提供资金 C.职能经理是项目产品的直接使用者 D.出现利益冲突时要按有利于职能经理的原则处理 答案解析 A.正确答案。项目经理掌控着项目，但是不一定掌控着资源。往往需要从职能经理那 里获取人力资源。 B.为项目提供资金，是项目发起人的事情。 C.职能经理不一定就是项目产品的直接使用者。 D.出现利益冲突时要按有利于客户的原则处理。 参见：PMBOK指南第32~33页， 解读第262~263页。 考点与答题技巧：项目的一些重要干系人及其作用。 《项目管理技术》2023年第 04 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 03 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 02 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年第 01 期   电子版： 购买链接 《项目管理技术》2023年 全年 订阅 电子版： 购买链接 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：汪博士详解PMP ®️ 模拟题 组稿 制作： 贾清刚  责任编辑 ： 李杨 内容审核： 李鸿 媒体合作：010-88379135  微信：X43725310 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理面试问题及回答技巧##
 如果你是一名项目经理，最近申请了项目管理职位。雇主邀请你参加项目经理面试。但是，不知道面试官会问些什么，也不知如何回答，下面的一些关于项目经理面试的问题及回答技巧，希望能对你有所帮助。 1. 请简要描述一下你自己以及你的背景 实际上，这是一个典型的求职面试问题。你不仅可能在项目经理面试中面对这个问题，还可能在任何面试中面对这个问题。 将此问题视为自我推销的机会。因为，雇主将了解你的背景、你的教育、工作经历以及你已完成的项目。如果你是一位经验丰富的专业人士，雇主会在你的背景中寻找到符合工作要求的关键词。 例如，如果你是一名 5 年以上的专业人士寻找项目经理职位，那么在回答此面试问题时，描述你的出生地，你长大的地方以及你的大学教育，不应超过两三句话。然后，你应该突出显示背景中与你申请职位相关的关键点。 2. 你管理的最大或最具挑战性的项目是什么？ 你必须为此项目经理面试问题做好准备。因为，你对此问题的回答将显示你对自己体验的限制。请注意，此问题可能会附带其他问题，询问团队中有多少人，你向谁报告，以及你同时管理的项目总数。 在参加项目经理面试之前，请先回想一下你的经历，选择你参与的最具挑战性的项目。 3. 你有预算管理经验吗？ 预算管理是项目管理的一个重要方面。因此，如果候选人被选中担任该职位，那么这个问题在项目经理面试中非常重要。根据项目经理在公司中的角色和职责，项目经理可能不需要预算管理。比如，在服务提供商中工作的项目经理可能不需要预算管理。但是，特别是在供应商中需要预算管理。 4. 你有没有在一个项目中失败过？你有处理失败的经验吗？ 成功与失败，这些都是生活中不可避免的事实，也是你职业生涯中无法回避的。不要回答 “ 不，我从来没有在任何一个项目中失败过 ” 。这对你的评价，将不会是一个积极的信号。 实际上，这个项目经理面试问题可以评估你的风险管理经验。因此，请考虑项目中遇到问题的事件、会议、活动或时刻。然后，相应地回答这个问题。 5. 你如何监控项目是否正常进行？ 此项目经理面试问题将评估你的监控和控制技能以及你对项目管理工具的熟悉程度。项目经理的主要职责是按照协议质量要求按时和按预算完成项目范围。为此，项目经理必须使用他或她的技能和项目管理工具。 6. 你能告诉我一个如何向你的团队、经理和客户传达失败的例子吗？ 这个项目经理面试问题将共同评估你的风险管理和沟通管理经验。请记住，项目的失败、紧急情况或关键点必须面对面沟通。如果无法进行面对面交流，则应选择电话会议或打电话。 7. 你如何激励项目团队？ 项目团队的动机对于项目的成功至关重要。如果项目团队没有动力，就无法实现项目目标。或者，即使你达到项目目标，项目质量也会受到影响。 此项目经理面试问题对于深入了解候选人的人员管理技能至关重要。 8. 你是否有外包人员或供应商管理经验 管理外包人员或供应商是一种不同的项目管理技能。如果你申请的是与外包人员或供应商合作的公司，此项目经理面试问题将是一道必选题。 如果你在供应商中拥有项目管理经验，那么你很可能也会获得外包和供应商管理经验。 让我们首先定义外包和供应商是什么。外包人员仅在有限的时间内或特定项目中由公司雇佣或获得。例如，假设你正在为项目范围内的实用程序服务提供程序安装数据库。这项工作需要数据库管理员。但是，你的公司没有全职数据库管理员。你必须在有限的时间内雇用或外包数据库管理员才能为你的项目工作。 9. 你是否拥有国际项目团队管理经验？ 如果你申请的公司是跨国公司，国际项目团队管理将是一个关键的评估因素。你可能没有这种经历。在这种情况下，老实说。 因为这个问题之后可能会有其他问题询问你的体验如何以及你对国际项目团队管理具体有什么经验。 10. 你如何处理项目中的镀金？ 这个项目经理面试问题评估你的技术知识和范围管理技能。镀金是项目管理中的技术术语。镀金提供的范围超出了范围的要求。如果项目团队执行额外的活动并提供额外的工作（这不属于项目范围），则称为镀金。 一个好的项目经理必须防止项目中的镀金。因为镀金会导致项目延误和额外成本。 11. 你根据要求管理了项目工作。但是，客户对结果不满意，不接受该项目。你会如何说服顾客？ 这是项目管理中非常常见且难以处理的情况。虽然你在项目开始时按照你与客户的约定交付了项目范围，但客户可能不会在项目结束时接受该产品。 这个项目经理面试问题评估你的说服力和解释理由的技巧。 如果你被问到此类问题，你必须证明在商定的范围内以及你的最终产品如何符合商定的范围。请注意，像这种分歧的最终判定是法院。但是，在项目经理面试中不要提及这一点。因为，你必须解决沟通的冲突，公司不希望在这些情况下去法院，而且去法院通常需要数年才能得出结论。 12. 你如何处理表现不佳的项目团队成员？ 如果你是一位经验丰富的专业人士，你可能与一位失去动力或表现不佳的同事合作过。项目经理的关键点是，必须激励所有项目资源，以最大限度地发挥他们的能力。项目经理必须激励项目中表现不佳的资源。 此项目经理面试问题评估你的人员管理技能。这个问题将说明你如何激励表现不佳的资源。 13. 你如何解决项目中的冲突？ 冲突在项目中是不可避免的。一个好的项目经理必须能够在不妨碍项目团队的动力和关系的情况下解决冲突。从本质上讲，冲突的解决是有利于一方而非另一方。但是，通过良好的沟通和冲突解决技巧，你可以在双赢的情况下解决冲突。 该项目经理面试问题评估你的冲突解决和沟通管理技巧。 14. 最能形容你的三个词是什么？ 这实际上是人力资源人员普遍喜欢提出的陈词滥调的面试问题。这是显示你的个性以及你的同事在工作环境中如何看待你的提示。 在回答这个项目经理面试问题时，请记住你的态度要积极以及用你的同事对你的工作行为所说的话表述。 15. 我们为什么应该录用你？ 对于项目经理的面试，这个问题并不特别。大多数人力资源人员在求职面试中要用这个问题来评估候选人。 你可能有数百名其他申请人必须超越才能获得项目经理的工作。你的背景、技能和简历应该令人印象深刻并符合职位描述的要求。这很明显。但是，在提供此问题的答案时，你必须是唯一的，最好让询问者说出， “ 哇，他知道我们究竟在寻找什么 ” 。 对于此项目经理面试问题的最佳答案，你可以在面试前搜索公司的最新新闻。最近发布的财务报告、投资、研发项目新闻都可以成为你回答这个问题的良好信息来源。 16. 你近五年的职业规划是什么？ 一个典型的人力资源面试问题！这个面试问题评估你是否有职业计划以及是否符合这个职位。 对于项目经理面试，你必须制定适合项目管理路径的职业规划。 17. 你目前的薪水和补偿方案是什么？ 当你回答这个问题时要诚实。需要注意的是，公司的人力资源部门非常了解行业薪资基准。因此，他们将能够估算你的薪水和薪酬方案。 如果你说薪水远高于基准，你可能就失去了工作机会。因为，公司可以为这个职位支付的费用有限。 简而言之，在项目经理面试中询问此问题时，告诉你的收入和薪酬方案。 18. 你的薪水期望是多少？ 这是你在项目经理面试中提出的最后一个问题。这个问题没有具体的答案。但是，通常的做法是，在下一份工作中，你的工资至少要增加 20 ％。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##2021中国项目管理大会征文通知##
 20 21 中国项目管理大会将于 20 21 年11月 1 3～ 1 4日 在 中国 • 西安 召开。本届大会 的主题为“ 辉煌的项目管理 ”。 由 中国（双法）项目管理研究委员会 （PMRC）牵头 组织召开的一年一度的“中国项目管理大会”是国内各行各业项目管理从业人员进行学术交流与应用分享的重要平台，也是展现我国项目管理发展水平、传播中国项目管理智慧的重要窗口和年度盛会。 今年恰逢P MRC 成立30周年， 国际项目经理资质认证（IPMP）引入中国20周年，为回顾过去的奋斗历程，记录所取得成就，弘扬老一辈项目管理专家务实奋斗、薪火相传的精神，同时 反映并分享我国项目管理理论和应用研究的最新成果，本届大会面向广大项目管理理论与实践工作者征集论文、文章。优秀的论文将推荐到《项目管理技术》、《项目管理评论》等期刊杂志，择优录用，现将论文征集相关事项通知如下： 一、征文内容 本届大会围绕“ 辉煌的项目管理 ” ­ 这一主题，开展 “我与项目管理共成长 ” 征文活动，内容包括以下四类主题： Ø 第一 感悟经历类：主题为“我与项目管理” ， 主要是分享对项目管理相关知识的理解和感悟，项目管理知识体系对个人思维理念、能力、工作和生活的影响。 Ø 第二 成果价值类：主题为“ I PMP在中国 二 十年” ， 主要是对 IPMP认证 引进二十周年进行回顾，对项目管理与中国经济、企业、高校、培训产业、个人发展的关联等方向性主题进行分析。 Ø 第三项目管理理论和应用研究 类：主题为“项目管理及工程技术” ， 主要是介绍基于对项目管理知识体系理论的深入剖析 ，在各行业、各领域 形成的应用和实践 成果 ，包括 项目管理教育与教学、中国特色项目管理、跨文化项目管理（海外项目与国际合作项目管理）、战略导向下的项目管理、大数据背景下的项目管理、项目管理理论与实践研究、企业项目管理（体系建设与能力发展）、项目管理信息化 等。 Ø 第四 其他类：主题不限 。 可以分享与项目管理知识体系相关的其他任何方面的感悟、经验、成果等。 二、征文要求 为强化会议的交流功能，一方面进一步扩大已公开发表论文及其所反映成果的交流范围和专业影响，另一方面让与会代表有机会分享到更多近期的高水平论文及相关研究成果， 除按常规征集尚未公开发表的论文予以结集出版外，同时征集已公开发表的论文进行会议交流 。所征集的论文将按未公开发表论文和已公开发表论文两种类型分别处理， 未公开发表论文和已公开发表论文均可参与 “ 20 21 年度项目管理优秀论文”的推荐 。 本届大会征集尚 未公开发表的 、符合学术道德规范要求的、与主题相关的论文全文，建议每篇论文的篇幅不超过4页。 经程序委员会专家评审合格的 将推荐国内外学术期刊公开发表。 大会征集近三年内（2019年1月1日以后）在国内外期刊或会议上 已公开发表的 、与“项目管理”主题相关的论文，经大会程序委员会审核录用的论文可安排在大会分论坛上与参会代表互动交流，论文经作者或相关版权所有者授权可收录到会前制作完成的电子版（不对外公开发行）供参会代表参阅。 未公开发表过的第三类主题的论文须严格按所附“ 20 21 中国项目管理大会论文排版要求 ”所要求的格式排版，通过电子邮件（pm_org_cn@126.com ） 提交论文。须 同时提交WORD版和PDF版论文， 请作者认真核对并保证两个版本一致，PDF版将用于论文集排版过程中核对作者原文格式；已公开发表的论文可按上述要求重新排版后提交（须注明论文来源），也可仅提供已公开发表论文的扫描件PDF版。 三、论文评审 凡提交大会和参评的论文经大会程序委员会指定专家进行“形式审查”合格后均可作为大会分享论文收录到论文光盘版（不对外公开发行）“20 21 中国项目管理大会会议论文集”，供参会代表参阅。 凡申请 会议发言交流 、 期刊公开发表 和 优秀论文推荐 的论文，须经大会程序委员会指定专家进行同行评审，根据专家评审意见确定会议交流论文、《项目管理技术》 或《项目管理评论》 录用论文和优秀论文推荐论文。 大会程序委员会将组织专家对论文全文进行评审，凡8月 13 日前提交的论文将反馈评审结果并提供论文修改后录用的机会，8月 13 日至 9 月 3 0日收到的论文将于10月5日前反馈作者是否录用的结果，不符合录用标准的论文不再接受修改后提交。 四、重要日期 20 21 年8月 13 日 提交论文全文 20 21 年 8 月 30 日 反馈论文录用结果或论文修改建议 20 21 年 9 月30日 提交论文最终稿 五、其他 本届大会录用的全部论文（包括未公开发表过的和已公开发表的）将纳入会前制作完成的电子版《 2021 中国项目管理大会会议论文集》，供参会代表参阅，将不收任何版面费；同时为鼓励论文作者到会交流论文并感谢其对会议交流所作的贡献，大会组织委员会为到会的论文作者提供优惠的会议注册费标准。 若会后论文经作者同意被推荐到《项目管理技术》或《项目管理评论》杂志发表，相关版面费用则按杂志社的具体要求执行。 六、联系方式 20 21 中国项目管理大会秘书处 联系人：张志女士 通讯地址：西安市友谊西路127号西北工业大学617信箱（710072） E-mail: pm_org_cn@126.com 电话：029-88494210 15 002925846 传真：029-88494210 官方网站： http://www.pmrc.org.cn 20 21 中国项目管理大会北京秘书处 联系人：李杨、陈倩 电话：010-88379098/9748 邮箱：liyang8423@126.com 中国优选法统筹法与经济数学研究会项目管理研究委员会 20 21 中国项目 管理大会组织委员会 20 21 年 5 月 1 日 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,14）##
 项目所必需的各专家处于项目所在城市以外的几个不同城市，而专家们的频繁旅行将导致成本严重超支。在组建项目团队时，项目经理应该（   ）。 A．重新招募新的专家 B．考虑减少专家旅行的次数 C．考虑组建虚拟团队 D．直接向管理层求助 答案解析 C A．不一定能在项目所在城市招募到符合要求的专家。 B．不如C那么实质。 C．附带临时集中办公的虚拟团队，可能是比较有效的解决办法。 D．与题意不符。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第271页，解读第185页。 考点与答题技巧 ： 虚 拟 团队。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|基于PPP模式的城市轨道交通项目后评价研究##
 盛雪艳 １ 有维宝 2 (１. 运城职业技术大学, 山西　运城　044000; ２. 北京航空航天大学经济管理学院, 北京　100191) 内容精选 为解决PPP模式下城市轨道交通项目高速发展过程中的诸多问题ꎬ 从全社会视角, 构建基于目标、效益和影响、公私伙伴关系三维度的后评价指标体系, 利用灰色关联度理论确定指标权重, 引入物元可拓法建立后评价模型, 并以杭州地铁1号线项目为例验证模型的实用性和科学性。 １　基于PPP 模式的城市轨道交通项目后评价指标体系的建立 ２　基于PPP模式的城市轨道交通项目后评价模型的建立 ２.１　灰色系统关联分析法确定权重 ２.２　建立物元可拓法模型 ３　实证案例 ３.１　指标体系等级划分 ３.２　物元分析模型评价 ３.３　评价结论与建议 结  语 本文基于文献综述法筛选出初步评价指标体系，引入克隆巴赫信度系数对指标进行修正，避免了指标确定过程中重叠、缺失现象，从而保证了评价指标的针对性、客观性、全面性和真实性。将灰色关联度法和物元可拓法相结合引入后评价模型中，该模型不仅避免了专家打分的主观偏好性，而且充分考虑了指标的关联性和统一性，计算量小，可操作性强。将该模型应用到杭州地铁1号线项目后评价中，评价结论为良好，证明项目实施状态较好。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##施工企业如何选择和培养一名优秀的项目经理##
 项目经理作为施工企业的中层管理者，是承上启下的中坚力量，在公司的利润创造和业务发展过程中起着至关重要的作用。 选择什么样的人担任项目经理，取决于两个方面： 一是 看施工项目的需要，不同的项目需要不同素质的人才。 二是 要看施工企业中具备人选的素质。不管怎样，对其基本的素质要求是一致的。这就是应具备良好的道德素养、必备的知识、较强的能力、丰富的经验和强健的体魄。 企业之间竞争的核心是人才。工程公司或施工企业之间的人才竞争集中体现在企业拥有项目经理的数量、等级和个体的差异上。因此从施工企业的人才战略上来说，项目经理的发现、培养、选择是事关企业能否生存和持续发展的一项重要工作，必须给予高度重视。要使项目经理具有较高的水平，适应大型项目施工管理的需求，没有几年的实践锻炼是不够的。目前在施工企业中，高水平的项目管理人才较缺，如何在大专院校和施工企业之间建立一条龙的培养项目经理的成才机制，是迫切需要考虑的问题。 1. 项目经理候选人的发现 项目经理首先应具备大学本科或专科工程技术教育的知识水平，这一点只能在学校里通过正规教育完成。根据我国目前的实际情况，项目经理大多是有相关工程技术类专业学习背景，并经过多年的工作实践锻炼成长起来的，有一定的专业技术能力。在管理方面，尽管有一定的工作阅历，但在管理理论上缺少系统的学习，对一般的中小型项目还能够胜任，对于大型、复杂的工程项目在工作中还是会遇到许多困难。因此从企业对项目经理的实际要求来说，项目经理首先应经过工程技术专业的学习，因为项目的施工管理是一项技术性很强的工作；其次项目经理应具备一定的工作阅历，经受过一定的实践锻炼，有较强的组织管理能力、社会活动能力和广泛的兴趣。企业经过基本素质考查后可选择符合要求的人员作为项目经理候选人员进行培养。 2. 项目经理候选人的培养 对于已经发现的项目经理候选人应有目的地进行培养，着重培养其在材料设备、经济核算、合约管理、合同业务施工生产、质量检验、财务结算等工作方面的能力。通过上述训练，对较为理想和有培养前途的候选人，可派任项目经理助理或担任小型项目的项目经理，一般情况下，担任过三个以上小型项目的项目经理，且其项目管理实施效果较好的人员，可以派任大中型项目担任项目经理。此外，为了尽快培养项目经理人才，仅仅通过实践锻炼是不够的，因为实践锻炼的周期较长，且在实践中很难较快地拓宽知识面。为此，建议从既有工程技术知识又有一定工作经验的管理人员中选拔尖子参加项目管理研修班、讨论会，使其从管理理论上得到系统学习。 具体选拔培养过程如下：平时注意从有专业特长的工程管理技术人员中，发现那些熟悉专业技术，懂得管理知识，表现出有较强组织能力、社会活动能力和兴趣比较广泛的人，经过基本素质考察后，作为项目经理预备人才加以有目的的培养，主要是在其取得专业工作经验后，给以从事项目管理的锻炼机会，使其既挑担子又接受考察，逐步具备项目经理的条件后上岗。在锻炼中，重点环节和内容是项目的设计、施工、采购和管理的知识及技能，对项目计划安排、网络计划编排、工程概预算和估算、招标投标工作、合同业务、质量检查、技术措施的制定及财务结算等工作，均要给予学习机会和锻炼机会。大中型工程的项目经理，在上岗前要在别的项目经理的带领下，接受项目副经理、助理或见习项目经理工作的锻炼，或独立承担小型项目的项目经理工作。经过锻炼，有了经验，并证明确实有担任大中型工程项目经理的能力后，才能委以大中型项目经理的重任。但在初期，还应给予指导、培养和考核，使其眼界进一步开阔，经验逐步丰富，成长为德才兼备、技术和经济兼通、管理与组织兼行的项目经理。 3. 项目管理知识培训 在项目经理培养过程中，对项目经理候选人进行项目管理知识培养也是非常必要的，培训形式可以多种多样。培训内容重点包括以下两方面： （1）项目管理基本知识培训。 重点是施工项目及项目管理和规律，项目谈判，项目计划，项目合同，项目控制，项目管理（基本思想、管理程序、管理体制及组织机构）等。 （2）项目管理技术培训。 重点是项目管理中的主要管理技术，包括网络技术、项目计划管理、项目预算及成本控制、项目合同管理、项目组织理论、项目协调技术、行为科学、系统工程、价值工程、计算机、项目管理信息系统等。 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,15）##
 在建设项目团队过程中，项目经理想了解团队成员的优势、劣势、喜好、厌恶等，以便有针对性地开展培训和其他团队建设活动，应该使用以下哪个工具技术   ？（    ） A ． 人事测评工具 B ． 认可与奖励 C ． 集中办公 D ． 基本规则 答案解析 A A．人事测评工具有助于了解团队成员的优势、劣势、喜好和厌恶等。 B．“认可与奖励”是针对优良行为和业绩的，不符合题意。 C．“集中办公”是为了让团队成员在一个物理地点集合办公，有利于团队建设。 D．“基本规则”是为了使团体成员对什么行为可接受或不可接受 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 278 页，解读第 185~186 页。 考点与答题技巧 ： 建设项目团队过程的工具与技术。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|“ 十四五” 规划编制项目管理成熟度模型研究##
 李洪砚 １ 袁苗 2 (１. 将军烟草集团有限公司, 山东　济南　250100; ２. 水发民生产业投资集团有限公司, 山东　济南　250102) 内容精选 “十四五” 规划编制时间周期长、复杂程度高、意义重大而深远,具有典型的项目管理特征。 以J烟草集团规划编制项目为例， 分析规划编制原则、方法和过程，以关键工作作为测评单元，以管理要素和管理过程两大系统作为概念范围框架，构建成熟度三维模型。经测评，得到管理要素维度、管理过程维度、项目总体的成熟度值， 据此提出改进建议，结果显示:J烟草集团在资源建设方面及规划编制审核阶段的成熟度较低，需要重点加强人力资源及学习型组织建设，持续提升项目管理水平。 １　规划编制项目总体分析 １. １　规划编制原则及方法 １. ２　规划编制项目过程管理 ２　成熟度模型构建 ２. １　概念范围框架 ２. ２　三维结构模型 ２. ３　模型使用术语及关键工作手册 ３　成熟度模型测评 ３. １　测评计算流程 ３. ２　统计结果分析 结  语 规划编制是一项群策群力、集思广益的创造性工作，编制、论证等阶段更是统一思想的过程，在企业管理工作中具有典型性。基于成熟度模型的“十四五” 规划编制项目研究，是在具体实践工作的基础上，借鉴OPM3理论建立PC- OPM3 模型，识别各阶段54 项关键工作形成《 关键工作手册 》，经测评得到多层次、多维度、多对象的成熟度值，并提出改进建议，为实现项目综合绩效提供有力保障。 研究成果可帮助企业在正确的路径上完成规划编制项目，形成一套立足行业战略、凸显企业特色、满足产业定位、体现发展要求的科学行动指南；可以为企业管理者提供内容充实的项目管理案例，以及开展自我评估与持续改进的路径、工具、标准；该分析思路也可拓展至其他复杂性、综合性的企业管理项目，持续推动企业软实力建设上新水平。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,16）##
 在选择项目团队成员的时候，项目经理希望综合考察备选人员的专业技能、性格、成本高低、社会关系、沟通能力、可用性等多种因素，应运用以下哪个工具和技术？（    ） A ． 人事测评工具 B ． 多标准决策分析 C ． 谈判 D ． 观察和交谈 答案解析 B A．人事测评工具是选择项目团队成员后，用于建设项目团队的工具技术。 B．用多种成员选择标准来综合评价候选人，以便选择最合适的人员。 C．与题意不符。 D．观察和交谈是管理项目团队的工具和技术。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 271~272 页，解读第 185 页。 考点与答题技巧 ： 组建项目团队过程的工具与技术，多标准决策分析。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|多标段招标条件下评标指标权重分配研究##
 杨利军 １ 王世洋 2 牛立军 2 (１. 中信国际招标有限公司， 北京　100027； ２. 华北水利水电大学， 河南　郑州　450046) 内容精选 针对工程项目在多标段招标条件下评标指标权重分配的问题， 将区间犹豫模糊集和熵理论的数学方法应用到招标文件编制阶段，以此解决招标人对评标指标权重分配时的随意性和不确定性。通过工程项目案例，验证了该方法的科学可行性。研究结果表明: 该方法可以综合考虑招标人各个部门的意见，能够达到衡量投标人综合实力的目的，对工程项目招标阶段评标指标权重的合理分配有一定的参考价值。 １　评标指标体系的建立 ２　评标指标权重的确定 ３　工程项目应用 ３.１　标段Ｂ１指标权重分配 ３.２　标段Ｂ２指标权重分配 ３.３　对比分析 结  语 (１) 分析了工程项目在多标段招标条件下指标权重分配存在的问题，结合文献分析和查阅招标文件，从投标人的企业状况、技术水平、投标报价等方面建立通用性和可实施性的评标指标体系。引入区间犹豫模糊熵的数学模型对各标段评标指标进行权重分配，并采用区间的形式打分，有效削减了决策小组在打分过程中的不确定性和随意性。 (２) 通过案例分析表明，采用区间犹豫模糊熵分配评标指标权重既能反映工程项目各标段的特点，又能综合考量投标人的实力。另外，本文选取的数学模型计算简单、高效，利用Excel公式即可操作完成，能够为当前采用多标段招标的工程项目评标指标权重分配提供一定的参考依据。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##耳熟能详的小寓言故事，里面居然蕴涵项目管理思想，看看能给我们什么样的启示##
 小矮人的故事 在古希腊时期的塞浦路斯，曾经有一座城堡里关着一群小矮人。传说他们是因为受到了可怕咒语的诅咒，而被关到这个与世隔绝的地方。他们找不到任何人可以求助，没有粮食，没有水，七个小矮人越来越绝望。小矮人们没有想到，这是神灵对他们的考验。小矮人中，阿基米德是第一个收到守护神雅典娜托梦的。雅典娜告诉他，在这个城堡里，除了他们呆的那间阴湿的储藏室以外，其他的 25 个房间里，有 1 个房间里有一些蜂蜜和水，够他们维持一段时间；而另外的 24 个房间里有石头，其中有 240 个玫瑰红的灵石，收集到这 240 块灵石，并把它们排成一个圈的形状，可怕的咒语就会解除，他们就能逃离厄运，重归自己的家园。第二天，阿基米德迫不及待地把这个梦告诉了其他的六个伙伴，其中有四个人都不愿意相信，只有爱丽丝和苏格拉底愿意和他一起去努力。开始的几天里，爱丽丝想先去找些木柴生火，这样既能取暖又能让房间有些光线；苏格拉底想先找那个食物的房间；而阿基米德想快点把 240 块灵石找齐，好快点让咒语解除。三个人无法统一意见，于是决定各找各的，但几天下来，三个人都没有成果，倒是累得筋疲力尽，更让其他的四个人取笑不已。但是三个人没有放弃，失败让他们意识到应该团结起来。他们决定，先找火种，再找吃的，最后大家一起找灵石。这是个灵验的方法，三个人很快在左边第二个房间里找到了大量的蜂蜜和水。在经过了几天的饥饿之后，他们狼吞虎咽了一番，然后带了许多分给特洛伊、安吉拉、亚里士多德和梅丽沙。温饱的希望改变了其他四个人的想法，他们后悔自己开始时的愚蠢，并主动要求和阿基米德他们一同寻找灵石，解除那可恨的咒语。为了提高效率，阿基米德决定把七个人兵分两路：原来三个人，继续从左边找，而特洛伊等四人根本没有任何的方向感，城堡对于他们来说像个迷宫，他们几乎只是在原地打转。阿基米德果断地重新分配，爱丽丝和苏格拉底各带一人，用自己的诀窍和经验指导他们慢慢地熟悉城堡。当然，事情并不似想像中那么顺利，先是苏格拉底和特洛伊那组，他们总是嫌其他两个组太慢；后来，当过花农的梅丽莎发现，大家找来的石头里大部分都不是玫瑰红的；最后由于地形不熟，大家经常日复一日地在同一个房间里找灵石、大家的信心又开始慢慢丧失。阿基米德非常着急。这天傍晚，他把 7 个人都召集在一起，商量办法。可是交流会刚开始，就变成了相互指责的批判会。性子急的苏格拉底先开口： “ 你们怎么回事，一天只能找到两三个有石头的房间？ ”“ 那么多房间，门上又没有写哪个是有石头的，哪个是没有的，当然会找很长时间了！ ” 爱丽丝答道。 “ 难道你们没有注意到，门锁是上孔的都是没有的，门锁是十字型的都是有石头的吗？ ” 苏格拉底反问。经过交流，大家才发现，原来他们中有些人可以找准房间很快，但可能在房间里找到的石头都是错的；而那些找石头非常准的人，往往又速度太慢。于是，在爱丽丝的提议下，大家决定每天开一次会，交流经验和窍门，然后把很有用的那些经验都抄在能照到亮光的墙上，提醒大家，省得再去走弯路。这面墙上的第一条经验就是：将我们宝贵的经验与更多的伙伴们分享，我们才有可能最快地走出困境。在 7 个人的通力协作下，他们终于找齐了所有的 240 块灵石。但就在这时苏格拉底停止了呼吸。在大家极度的震惊和恐惧之余，火种突然又灭了。没有火种，就没有光线，没有光线，大家就根本没有办法把石头排成一个圈。本以为是件简单的事，大家都纷纷地来帮忙生火，哪知道，六个人费了半天的劲，还是无法生火 —— 以前生火的事都是苏格拉底干的，寒冷、黑暗和恐惧再一次向小矮人们袭来，灰暗的情绪波及到了每一个人，阿基米德非常后悔当初没有向苏格拉底学习生火。不过最终火还是被生起来了。小矮人们胜利了。这个故事对我们项目经理做好人力资源管理有哪些有益的启示呢？ 启示一：项目团队的成员只有就目标达成共识，分工协作，才能完成任务。 启示二：经验教训的文档化总结是非常重要的，在模板上改进，效率最高。 启示三：一个良好的沟通计划对团队的成功非常重要。 启示四：项目团队的核心技术只由一个人掌握，可能会带来意外的风险。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,17）##
 在时间非常紧张的情况下做决策，应该使用以下哪种决策方式？（    ） A ． 命令 或随机 B ． 命令或咨询 C ． 咨询或协商 D ． 协商或随机 答案解析 A A．在命令、咨询、协商和随机等四种决策方式中，命令和随机是最快速的。 B．咨询比较费时间。 C．协商比咨询更费时间。 D．同C。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 516 页。 考点与答题技巧 ： 11种人际关系技能，决策。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|电网建设工程环水保专项咨询费用测算标准化模式研究##
 田进步 1 董士波 １ 王美玲 1 李通 2 (１. 电力工程造价与定额管理总站， 北京　100053； ２. 中国电力企业联合会电力建设技术经济咨询中心， 北京　100053) 内容精选 随着我国生态文明体制改革不断深化，生态环境治理能力明显提升，电网建设工程环水保专项咨询费用的标准化建设将为科学合理计列有关费用、依法合规开展有关工作提供保障。首先，对电网建设工程环水保专项咨询工作及内涵进行界定；其次，基于数理统计分析的方法和工程实例，研究提出环水保专项咨询费用测算的标准化模式；最后，提出环水保专项咨询费用测算的三点建议，为电网建设工程环水保专项咨询费用标准化建设提供参考。 １　环水保专项咨询工作及内涵 ２　研究方法 ２. １　统计分析法 ２. ２　指定平均法 ２. ３　帕累托分析法 ３　数据调研 ３. １　合同与工程结算数据调研 ３. ２　费用测算基础数据调研 ３. ２. １　费用项目组成 ３. ２. ２　工作分解和要素成本调研 ３. ２. ３　费用影响因素分析 ４　费用测算与合理性分析 结  语 科学测算和合理计列电网建设工程环水保专项咨询费用有益于维护工程建设各方合法权益，促进电网可持续发展。电网建设工程环水保专项咨询费用测算: 一是要依托于环水保专项工作实践，把握住工作分解与要素成本调研的核心；二是要基于调查研究、数理统计分析等方法，建立好合同与工程结算数据，以及费用测算数据的基础，发掘数据相互关系、变化规律、发展趋势和个性化差异，分析费用影响因素；三是要做好费用测算结果与合同额或工程结算数据的对比分析工作，对费用测算结果的合理性加以验证。在我国生态文明体制改革不断深化，生态环境治理能力明显提升的大背景下， 贯彻落实新发展理念、协同推进经济高质量发展与生态环境高水平保护是新时代电网工程建设的重大使命。研究成果可为电网建设工程环水保专项咨询费用标准化建设提供参考，为绿色电网发展提供支撑。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程签证9大技巧，这样做完扭亏为盈！##
 在工程项目施工过程中，难免会遇到需要签证的工程量。 签证 现场签证，不包含在施工合同和施工图中，也不像设计变更文件有一定的程序和正式手续。在工程项目施工过程中，难免会遇到需要签证的工程量。那么，施工企业该如何做，才能处理好工程签证，顺利拿到钱呢？一定要注意这九大技巧！ 一 现场签证的主要内容 1. 现场经济签证 包括： （ 1 ） 零星用工。 施工现场发生的与主体工程施工无关的用工，如定额费用以外的搬运、拆除用工等。 （ 2 ） 零星工程。 （ 3 ） 临时设施增补项目。 （ 4 ） 隐蔽工程签证。 （ 5 ） 窝工。 非施工单位原因的停工造成的人员、机械经济损失。如停水、停电，业主材料不足或不及时，设计图修改等。 （ 6 ） 议价材料价格认价单。 结算资料汇编规定允许计取议价价差的材料，需要在施工前确定材料价格。 （ 7 ）其他需要签证的费用。 2. 工期签证 包括：停水、停电签证；非施工单位的原因停工造成的工期拖延。 二 现场签证的重要作用 工程结算 主要依据 有：施工合同、招投标文件、施工图、设计变更、 现场签证 、定额以及阶段资料汇编等法规性文件，而现场签证以书面的形式记录了施工现场发生的特殊费用，直接关系到业主和施工单位的切身利益，是工程结算的重要依据。 特别是对一些投标报价包死的工程，结算时更是要对设计变更和现场签证进行调整。现场签证是记录现场发生情况的第一手资料。通过对现场签证的分析、审核，可作为索赔事件的处理提供依据，并依据正确的计算索赔费用。 三 工程签证目前存在的问题 现场签证的处理是工程施工中最容易引起争议的部分。产生问题的原因一方面是由于建筑市场的不规范，另一方面是参加建设的各方（包括业主、监理、施工单位）不够重视。总的来说有以下几个方面的问题： 1. 应当签证的未签证 ，如零星工程，零星用工等，发生的时候应当及时办理。很多业主在施工中随意性较大，施工中常改变一些部位，既无设计变更，也不办现场签证，待结算时发生补签困难，引起纠纷。 2. 有一些施工单位 不清楚哪些费用需要签证 ，缺少签证意识，进行不规范的现场签证。 一般情况下，现场签证需要业主、监理、施工单位三方共同签字才能生效，缺少任何一方都属于不规范的签证，不能作为结算和索赔的依据。 3. 违反规定的签证 ，有些现场管理人员不了解合同当中工程造价发生的有关规定，产生了一些违反规定的签证，这类签证是不能被认可的。 四 把好现场签证关是一项重要工作 作为一名施工现场管理人员，应做好以下几个方面的工作： 1. 熟悉合同 ，应特别注意有关成本控制的条款。因为在很多合同中，业主会根据自身的条件和要求约定一些特殊条款，比如，有一个项目要求合同和现场签证必须有总监签字才能生效，无总监签字的现场签证是不能作为结算和索赔依据的。 2. 及时处理 ，一方面由于工程建设自身的特点，很多工序会被下一道工序覆盖，如基础土方工程，还有一些在施工过程中拆除，如临时设施；另一方面参加建设的各方人员都有可能变动。因此，现场签证应做到一事一签，一次一签，及时处理、及时审核，并填签证费用审核表，计算费用，上报业主，和业主多沟通，当好业主的参谋。 3. 严格签证 ，这是施工管理人员必须履行的职责。利用我们的专业知识，严格分析现场签证就能避免违反规定的签证出现，该签证的就签证，不该签证的就不签证。应当有监理工程师的签字，并熟悉定额和有关法律、法规的基本知识，从专业的角度审核签证是否合理、正确，以免最后浪费精力和成本。 五 工程量签证要把握好总体原则 1 . 涉及费用签证的填写要有利于计价，方便结算。 不同计价模式下填列的内容要注意： （ 1 ）如果有签证结算协议，填列内容要与协议约定计价口径一致。 （ 2 ）如无签证协议，按原合同计价条款或参考原协议计价方式计价。 （ 3 ）签证的方式要尽量围绕计价依据（如定额）的计算规则办理。 2 . 各种合同类型签证内容。 （ 1 ）可调价格合同至少要签到量。 （ 2 ）固定单价合同至少要签到量、单价。 （ 3 ）固定总价合同同至少要签到量、价、费。 （ 4 ）成本加酬金合同同至少要签到工、料（材料规格要注明）、机（机械台班配合人工问题）、费。 （ 5 ）如能附图的尽量附图。 （ 6 ）签证中还要注明列入税前造价或税后造价。 六 签证填写的优先次序 1 . 能够直接签总价的最好不要签单价。 2 . 能够直接签单价的最好不要签工程量。 3 . 能够直接签结果（包括直接签工程量）的最好不要签事实。 4 . 能够签文字形式的最好不要附图。 其他需要填写的内容主要有： 何时、何地、何因；工作内容；组织设计（人工、机械）；工程量（有数量和计算式，必要时附图）；有无甲供材料； 签证的描述要求客观、准确，隐避签证要以施工图为依据，标明被隐蔽部位、项目和工艺、质量完成情况。 如果被隐蔽部位工程量在施工图上不确定，还要标明几何尺寸，并附上简图，施工以外的现场签证，必须写明时间、地点、事由、几何尺寸或原始数据，不能笼统地签注工程量和工程造价。 签证发生后应根据合同规定及时处理，审核应严格执行国家定额及相关规定。 七 如何对待甲方拒签 1 . 在编制签证之前，首先要熟悉合同的有关约定，针对重点问题说明签证理由。 同时，应当站在对方的角度来陈述理由和罗列签证内容，这样既容易获得签证，又使签证人感觉不用承担风险，只有这样，对方才会容易接受并签证，否则，对方不会愿意接受并有可能拒签。 2 . 如果遇到对方有意不讲道理地拒签，实践中可以采用收发文的形式送达甲方（叫一般工作人员去办理）。 不需要强逼甲方在签证单上签字，只需要在收发文本上签字，这样就可以证明已经收到乙方的发文了，即使甲方不在签证单签字，超过法定时间，签证也自动生效。 3 . 工程签证的内容应尽量保证详细。 包括签证的原因（含引用资料的编号）、位置、尺寸、数量、日期、所用材料、结算方式、结算单价等，签证单后必须随附签证的原始资料，如技术核定单、设计变更、业主联系单等等，否则甲方可能不予签证。 八 填写工程签证的注意事项 1. 签证单一定要详细而简洁 ，要让看的人明白签证的内容是什么。 2. 签证单就是乙方对于合同内未规定增加部分或者是合同内变更的东西，说白了就是乙方为甲方做的东西，向甲方要钱的凭据，所以 要根据现场事实求是的报，不能漏报，多报 。 3. 乙方在签签证单时要 把价格写上，量反映上 ，审计时才能够一目了然。 签证要说明依据（设计变更、会议纪要等）、计算公式及说明、单价分析，还要附带照片等。 4. 根据施工合同规定 首先要明确哪些属于签证的范围 ，以免糊里糊涂的办理签证给建设单位或监理单位留下不好的印象，以为你是对自己和别人不负责任，在很多时候设计变更和工程联系单都能作为结算依据时，就不能重复办理签证，以免让别人反感，但不能反映结算内容时必须办理签证。 5. 避免现场签证日期与实际不符 。好多问题，都是双方口头商定而未及时签证，事后突击补办签证手续导致的。这就违背了 “ 任何预算定额材料指导价都是有时间限制 ” 的规定。有些施工单位故意把完成工程量的时间往后推，在签证日期上做文章，以获得不合理的利润。 6. 在办理材料单价的签证时，应注意 弄清哪些材料需要办理签证以及如何办好， 对于所签证的材料单价应注明是否包括采保费、运输费且不必计算损耗，避免结算时重复计算，在签证中要如实签明材料的名称、规格、厂家、单价、时间等。 7. 分清直接费和只计税项目 。在施工过程中，经常会出现一些无法计算工程量或一些特殊的项目，往往以双方商定的具体金额来签证解决。签证中要注明是直接费还是计税不计费，因为直接费可以取费，而后者只能收取税金。 8. 工程签证时间控制 。工程签证原则上在相应工程结束后 7 天内完成，隐蔽工程的签证原则上在下一道工序施工前完成。 九 现场签证需要把握的四大措施 （一）组织措施 现场签证，应处理好以下几点： 1. 现场签证必须要有各方主体（业主、监理、施工等）代表签字，同时签证单要几方建设主体各保留一份，结算时由业主亲自交给审计单位，签证单应连续编号。 2. 现场签证的内容、数量、项目、原因、部位、日期、结算方式、结算单价等要明确。 3. 现场签证一定要及时，不要拖延到结算时才补签。对于一些重大的现场变化，还应及时拍照或录像，以保存第一手原始资料。 （二） 技术措施 技术措施是多方面的，主要应重视抓好以下几个环节： 1. 现场签证应清楚明确，否则会给结算留下隐患。工程量增加或减少的签证，要具体数据清晰明确；发生的措施费用在施工单位范围之外签证的要留好证据；发生的项目风险不属于承包商考虑的范围内的，也要做好记录。 2. 隐蔽工程环节。在实施施工组织设计和施工方案控制过程中，尤其要把好隐蔽工程量签认关。隐蔽工程签证是指施工完以后即将被覆盖的工程部分签证。此类签证资料一旦缺少将难以完成结算。因此，应特别注意做好以下几方面的记录： （1）基坑换土、材质、深度、宽度记录。 （2）孔桩填芯深度。 （3）基槽开挖验槽记录等，签证必须真实和及时，不能事后补签。 （三）经济措施 工程施工期间，由于场地变化、业主要求、环境变化等可能造成工程实际造价与合同造价产生差额的各类签证。主要包括业主违约，非承包商原因的工程变更及工程环境变化、合同缺陷等。因其涉及面广，项目繁多复杂，需要切实把握好有关定额、文件规定，尤其要严格控制签证范围和内容。 1. 工期延误赔偿的相关签证。按索赔程序原则审核索赔的成立条件，分清责任，认可合理索赔，监理签证、业主审定。 2. 材料单价的签证是影响工程造价的重要因素之一。在办理材料单价签证时，应注意弄清哪些材料需要办理签证以及如何办好；对于所签证的材料单价包括材料采购保管费、运输费的应注明，避免结算时重复结算，对于需要办理签证的材料单价，最好双方一起做市场调查，如实签明材料名称、规格、厂家、单价、时间等。 （四）合同措施 合同措施着重要抓好以下几点： 1. 加强合同签订时的管理，若招标文件中对合同主要条款，特别是工程结算方式或价格调整方式描述不够清楚的地方，建议尽可能在合同中明确以下内容： （1）工程遗漏项目的补充原则。 （2）工程量调整的原则和计算方法。 （3）材料价格调整的原则和方法。 （4）工程保险、履约担保等风险防范的内容。 （5）综合单价调整的原则和计价方法。 （6）措施费用调整的原则和范围。 （7）工期变化对综合单价影响的调整原则等。 2. 遇有设计变更或施工图有错误，如承包商已经开工、下料或购料时，此类签证只需签变更项目或修正项目，原施工图不变的不用重复签证；已下料或购料的，要签写清楚材料名称、规格、型号、数量、变更日期、运输情况、到场情况、有无回收或代用情况等。 3. 停工损失。非承包商责任造成的停电、停水超过规定的时间范围，造成的窝工、材料租赁、机械租赁等停工的损失；业主资金不到位，致使长时间停工造成的损失，双方应在合同规定的时间内以书面形式签证停工的起止日期，现场实际停工工日数与工日单价，现场停工机械的型号、数量、规格、单价等，并列出明细表；对于定额没有规定如何界定和补偿的，应根据不同的工程实际情况或参考相同类定额和有关规定来决定。 总之，对现场签证把关看似简单，其实并不容易，整个控制过程是甲、乙双方的一个博奕过程，作为施工单位现场签证人员要加强自律意识，对施工过程中涉及的合同价之外的责任事件做出符合客观实际的签认证明，确保施工承包商的既有利益，同时也不损害投资建设项目业主的利益。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,18）##
 在项目执行期间，某个关键团队成员尚未完成相关工作，就被转派到另一个新启动的项目。这时，应该（   ）。 A．要求延长工期 B．要求增加预算 C．提出变更请求 D．招聘新成员来从事剩余的工作 答案解析 C A．如果必要，可以包括在变更请求中。 B．如果必要，可以包括在变更请求中。 C．人员转派导致无法按原来的项目计划执行，就需要提出变更请求。 D．如果必要，可以包括在变更请求中。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 284 页 。 考点与答题技巧 ： 管理项目团队过程的输出： 变更请求 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##能扛事儿 ，是项目经理最了不起的才华##
 人这一生，无论是谁，总会遇到大大小小的坎，或多或少要承担一些压力， 只是有的人遇到事情，一咬牙，含着泪就扛过去了，有的人却被压垮了。 这世间从不缺让你的世界天翻地覆的事情，重要的是你能不能扛得住。 作家余华说：中国年轻一辈人里面，有很多优秀者，但很少有能抗得了事儿的人。 什么叫能扛事儿？ 是遇事不逃避，不轻易放弃，迎难而上，咬紧牙关想办法渡过难关，即使失败了也有从头再来的勇气。 能扛事的项目经理，遇事儿都这样处理。 1 控制局面 生活中，总有很多不可控的因素，使人陷入逆境。 这个时候，有人六神无主，乱了阵脚，导致失去翻盘的机会。 就像下棋，一旦自己出了招臭棋，局面陷入被动，就越想把棋局找回来。棋风会突然变得特别冒进，下棋的破绽就越大，反而让对手趁虚而入，最终满盘皆输。 也有人，无论多么糟糕，都能发现自己能掌控的点，坚信自己能控制局面，最终反败为胜。这得益于他们很强的控制感。 遇到逆境先要稳住，你要做的不是接下来立刻赢，而是现在不能输。 古语说，留得青山在，不怕没柴烧。 先稳住当下，控制局面，不让情况恶化，然后积聚力量，等待机会。 做一个能扛事的人，当考验来临时，多问问自己这两个问题： 你能不能控制住场面？你的内心是不是有对大局的掌控力？ 这种掌控力不是来自一时一刻，而 要从小的事情着手，对每一件工作都进行分解、策划，从而逐步培养自己控制局势的气场和能力。 2 不让消极延伸 有人说，能控制情绪的人，才能控制自己的人生。 能抗事的人，绝不会让消极情绪在自己的生活里恣意蔓延。 有的人一遇到事情，就变成了祥林嫂，碰到所有的人都讲述自己的伤痛，这样除了让自己的伤痛更痛，对解决问题丝毫没有帮助。 其实，那些让你焦虑痛苦的事情，或许实际上并非如你想象中那般严重，很多情况下只是自己吓唬自己罢了。 要知道，人的大脑是绝对拒绝真空的，一刻它也不会闲下来。 当我们把“我要完蛋了，我再也不干了”之类的消极情绪赶出我们的大脑时，办法、方案这些类似的东西就会迅速进来，填满消极情绪走后的空缺。 所以， 人若是懂得控制情绪，不被焦虑拽着跑，通常都会想到解决办法的。 当然， 控制情绪，不意味着一味隐忍情绪。 每个人都有过短暂的崩溃时刻吧。许多时候，你已经硬撑了很久，但就是某一个不经意的瞬间触及到了你的痛点，然后情绪就会瞬间失控。 其实， 偶尔的发泄很有必要。 毕竟弦绷得太紧，需要适当地放松。当痛苦让你快承受不起时，放声大哭也没什么不可以。只是请记得， 不要在悲观的情绪里沉溺太久，也不要在崩溃的边缘停留太久。 我们要学会做一个不轻易垮塌的成年人，扛得住事儿，经得起磨砺。 3 耐得住，不让自己停止成长 遇到困难，你能坚持下去吗？成年人的人生里没有容易二字， 困难就像大海里的浪，不是一次性打完，而是一浪接一浪， 所以能不能面对一次又一次的考验，特别考验人。 这里，有两个秘诀。 第一个是耐力。 现实生活中，许多人欠缺耐逆性。他们频繁地更换目标，付出一点努力就感动了自己，遇到一点挫折就轻言放弃。理由无非是累了，都这么“久”了，生活给了我这么多次“重击”了，还不见成效，够了。想要幸福到来，也不愿意花上几秒等一等。 宫崎骏在《龙猫》里曾说： “努力过后，才知道许多事情，坚持坚持，就过来了。” 在通往梦想的道路上，谁不横亘着几座大山？我们虽然没有“搬山填海”的能力，却要有“愚公移山”的决心和耐心。 第二个秘诀是，成长。 具有成长型思维的人，认为能力是能够通过努力和学习来培养的。 他们往往含笑和挫折过招，从中汲取养分，将磕绊视为铺垫，倒逼自己的优秀。 遇到难事，不能退啊，你能退到哪儿，你只能跟它拼。所以，人在困境中，至少要学会两件事： 第一，再等一等， 也许就会柳暗花明； 第二，在等待的过程中，绝不要放弃成长。 4 做最坏的打算，抱最好的希望 人的一辈子会遇到许许多多的困难，你永远不知道哪一次是最大的考验，你能做的就是做好最坏的打算，然后积极地准备应对策略。 王石当年因为2008年汶川地震捐款事件被舆论抨击，甚至许多人要求他辞职。后来，他在“回归未来”的演讲中回忆他是怎么走过那段人生最灰暗的时刻的： 第一，做了最坏的打算； 第二，要保持乐观的态度； 第三，努力是非常重要的； 第四，面对最困难时刻的经历，会成为你的财富。 有一种成熟，叫做积极的悲观主义。 悲观，是遇到事情时，让自己做最坏的打算，设想可能出现最坏的结果。 而积极，就是做最好的准备，抱最好的希望。 无论是多么大的难关，想方设法去度过。只要最坏的情况没有到来，你就应该时刻抱定最好的希望，告诉自己一切还好，未来会更好。 毕竟，在特定的环境中，我们最后的自由就是可以选择自己的态度。 作家苏岑有一段话：在心情最糟糕的时候，仍能按时吃饭，早睡早起，自律如昔——这样的人才是能扛事的人。 人事再乱，打不乱你的心。 人，不需要有那么多过人之处，能扛事就是才华横溢。 一个能扛事儿的人，就像一棵大树，历经四季的风霜雨打，却依旧挺立。 能扛事，是气魄，也是一种独特的魅力。 项目经理具有强烈的责任心，理性的思考方式，以及对事业执着的进取心 ······ 除去主观因素，项目经理之所以能扛事，主要还是因为他们 具备把问题化繁为简的项目管理技巧。 比如：工作进度跟不上。 普通管理者：催，就是一个字催，最后团队士气下滑，进度没赶上，问题一大堆。 项目经理：先在WBS工作分解表里找到跟不上进度的具体任务，再用5WHY分析法找出问题，对计划和需求优先级进行重新规划，通过目标设定和奖惩制度激励团队成员，最后赶上进度！ 目标定得太大，项目经理用金字塔法则迅速拆解任务。 决策难做，项目经理用SWOT分析法找出不同方向的优劣势。 跟客户沟通，别人还在想如何表达的时候，项目经理直接甩出思维导图，用最简单的图表，说清最复杂的流程 ······ 项目经理能扛事，还体现在项目经理是“业内知名背锅侠”。 项目测试发现有bug，“请项目经理解决。” 客户需求改来改去，“请项目经理协调。” 产品功能出问题，“ 请项目经理跟进。” 老板临时决定提前上线，“请项目经理加班。” 所有人有问题都要找到项目经理这。 项目经理绝不能说的一句话是： “这是xx的错，不关我的事。” 项目经理说得最多的一句话是： “ 这事交给我，包在我身上。” 扛起了项目，就是扛起项目里所有的大事小事，上至技术开发，下至团建沟通，都得管。 项目经理把责任二字看得比天大，说“背锅”其实是调侃，本质还是“能扛事”。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##【活动预告】数聚大咖 - 数据治理项目之指标数据建设经验分享##
 以下文章来源于DAMA数据管理 ，作者DAMA中国 DAMA数据管理 点击蓝字 关注我们 DAMA中国数据大讲堂 - 数聚大咖 第二十七讲活动邀请到DAMA中国会员，资深数据专家 王建峰 先生，为我们带来《数据治理项目之指标数据建设经验分享》。2021年4月25日第四届数字中国建设峰会召开，国务院国资委党委委员、副主任翁杰明指出从国资国企发展全局出发，加快开创数字化转型新局面。要激发企业转型活力，着力强化数据驱动和系统集成，驱动企业生产方式、运营模式、治理体系全方位变革。加快企业改造升级，着力强化数字技术与实体经济深度融合，推进产品创新数字化、生产运营智能化、用户服务敏捷化、产业体系生态化，提升企业发展质量效益。数字化转型和高质量发展的目的是否达成必须要有可量化、可衡量、一致的指标体系。本次讲座旨在分享数据治理项目中指标体系建设的意义及其解决方案。 5月26日下周三晚8点 ， 敬请关注！ 王建峰先生，历任石化盈科数据业务部业务总监、中国赛迪智慧矿山事业部总经理；DAMA中国会员，中国两化融合应用联盟副理事长，中企联智慧企业推进委员会专家委员，工业大数据应用技术国家工程实验室特聘专家；对IT规划、数据资产规划、数据治理、数字化转型等领域有深入研究。创建个人公众号“数据驱动智能”分享数据治理及数字化转型相关心得。 本次大讲堂活动，将通过机械工业出版社九州云播平台进行全网直播。 直播间访问方式： 扫描下方海报中的直播二维码 或通过浏览器访问网址： https://live.eyunbo.cn/live/63680?uin=1729 图书推荐 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,19）##
 哪个理论认为，个人在不同程度上有成就需要、权力需要与亲和需要三种需要，管理者应该根据个人更重视的需要来制定激励措施？（    ） A．麦克利兰的成就动机理论 B．弗鲁姆的期望理论 C．赫兹伯格的双因素理论 D．麦格雷戈的X/Y理论 答案解析 A A．麦克利兰的成就动机理论，也就是三种需要理论。 B．与题干无关。 C．与题干无关。 D．与题干无关。 参见 ： 解读第196页。 考点与答题技巧 ： 激励理论。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|建筑智能化项目施工质量影响因素分析及其管理##
 陆斌 1，2 郑世宝 2 (１. 上海佑弋信息技术有限公司， 上海　201616； ２. 上海交通大学电子信息与电气工程学院， 上海　200030) 内容精选 在现代建筑中，智能化系统的作用越来越大，建筑智能化使人们生活更加便捷、工作更加舒适、环境更加安全。但建筑智能化项目的特殊性和专业性，也使其施工质量与使用效果成正比，要真正体现建筑智能化的效果，就要提高建筑智能化项目的施工质量。因此，使用头脑风暴法、德尔菲法等方法对建筑智能化项目的通病进行分析，找出影响因素，并提出管理方法。 １　建筑智能化项目施工质量影响因素识别 ２　建筑智能化项目施工质量影响因素分析 ３　建筑智能化项目施工质量影响因素管理 ３.１　重要因素的管理 ３.１.１　人员的管理 ３.１.２　施工方法的管理 ３.２　其他影响因素的管理 ３.２.１　材料的管理 ３.２.２　机械设备的管理 ３.２.３　施工环境的管理 结  语 随着信息与控制技术的飞速发展，建筑智能化项目日益增多。但目前建筑智能化项目的施工质量参差不齐，大量智能建筑不但远未能达到设计使用年限，还存在严重的安全隐患，现在已经告别了生产率的时代。进入了质量时代，本文通过对质量影响因素的分析，可以看出质量的管理和控制应该贯彻全面、全员、全过程管理的思想，对质量的事前、事中、事后进行动态控制，实际上也就是进行质量管理的PDCA（Plan-Do-Check-Action)循环，使质量管理和质量控制的水平在每一次滚动循环中不断提升。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##​怎么样用项目管理思维做自我管理？##
 时间管理是自我管理的起点 时间是我们每个人都拥有的资源，或者说时间是管理者最基本的资源。 时间对每个人都是公平的，每个人每天拥有24小时，每个人都可以通过有效管理自己的时间资源，为自己的人生增值。 并且时间是我们每个人最常用的资源，不管我们是做一份计划或总结，是看一本书，还是工作累了离开座位倒一杯水，都要用到时间。 最重要的是，时间是唯一不可再生的资源，或者说，时间是我们最稀缺的资源。时间稍纵即逝，根本无法存储，昨天的时间过去了，永远不再回来。 人往往最不善于管理自己的时间，心理学实验证明，人的时间感觉是最不可靠的，把人关在黑房间里，很快就会丧失对时间的感觉。 我们在日常的生活、工作中往往也说不清楚自己的时间是怎么打发的。基于以上分析，时间管理是自我管理首先要解决的基础问题。 运用项目管理思维，可有效进行时间管理 项目是指在限定的资源和限定的时间内完成的一次性任务， 具体可以是一项工程、课题、服务或者是活动。 项目管理思维不仅仅可以在工作中运用，比如工作中的汇报、员工培训，也可以运用到生活的方方面面，比如旅游、聚餐。 学习上的上课、看书，人生中的婚礼、生子、买房、创业等。 那如何运用项目管理思维，进行时间管理呢？ 将事情进行归类，哪些是重要的事情？将重要的事情当成项目来管理。美国管理学家科维提出时间“四象限”法的时间管理理论，把工作按照重要和紧急两个不同的程度进行划分，基本上可以分为四个“象限”： · 即重要紧急 （如客户投诉、即将到期的任务、财务危机等） · 重要不紧急 （如建立人际关系、人员培训、制定防范措施等） · 紧急不重要 （如电话铃声、不速之客、部门会议等） · 不紧急不重要 （如上网、闲谈、刷微信微博等） 我们应有重点地把主要的精力和时间集中处理那些重要但不紧急的工作，这样做到未雨绸缪，防患于未然。 那我们怎么定义重要？即什么是要事呢？要事有两个标准，要么是长期的影响，要么有全局的影响。 两种影响兼而有之，则是要事中的要事。 举个例子 比如A公司从B公司进口生产设备，当B公司开始从上游产业扩展到下游产业，这时候A公司成为B公司下游产业的竞争对手，B公司为打压A公司，将生产设备进行提价或对购买设备设置障碍，导致A公司产品生产受到严重影响。 这时候A公司解决目前面临产品困境是要事，还是更改公司战略，从下游产业扩展到上游产业， 通过收购等手段来自己生产设备是要事呢？ 相比之下，更改公司战略是既有长期又有全局影响的要事中的要事。 那怎么做到要事第一呢？具体说有三个原则：优先，集中，经常。 · 要事要优先做。 面对不重要的急事和不紧急的要事，后者优先。因为前者不重要，对于做或者不做影响都不大。还有一个原因，不紧急的要事往往容易被忽略，所以要先做。 需要注意的是，优先做并不是指每天上班第一件事就做它，优先指的是优先安排进自己的时间表，为它留出充足的时间。 比如新产品包装策划工作是要事，但不是每天第一件事就是讨论策划，而是说，将此项工作安排到工作计划表里面，优先把工作安排进去。 · 要事要集中做。 留出整块时间来做。集中是要事管理的一个技巧。例如新产品包装策划讨论会可以安排每周周二、周五集中时间讨论一次。 · 要事要经常做、坚持做、定时做。 和集中一样，重复也是一个重要的管理技巧。50%的时间，花在重要非紧急的事件上。 也就是说，每一天用在不紧急不重要，紧急不重要事件上的时间越来越少，将会有更充分的时间去做重要的事情。 这里有一个方法，如果将近几个月的计划列个清单，每天从未来要做的事情里面挑三件事去做，这样使你逐渐每天花50%的时间都在做重要不紧急的事件 思考，按照项目管理的流程来思考重要的事情。项目管理包含五个步骤， 分别是启动、规划、执行、控制、收尾。 启动 是项目的识别和开发过程，进行项目的可行性研究和分析。 规划 是管理的一种手段，使项目的资源配置、时间分配更为合理，在实际执行中可以不断修改。 执行 最重要的是项目信息的沟通，及时提交项目进展信息，以项目报告的方式定期更新项目进展，保证项目质量。 控制 是及时发现偏差并采取纠正措施，使项目进展朝向目标方向或者更切合目前的现状。 这说明做规划的时候并不是要做得完美，规划是可以在执行过程中微调的， 开始比完美更重要；在执行的过程中智慧是增加的，微小的调整让事态朝向目标更好的发展。 收尾 是对项目完整文档、对项目利益相关者交代。值得注意的是并不是每一项事情都需要启动，有一些可能是突发奇想的行为，直接跳过启动研究的部分，对于这部分事情要更加重视收尾的部分，进行总结与反思。 执行，按项目管理的规划来执行重要的事情，形成项目管理思维。 在执行阶段，我们要注意规划的各个节点。 按照规划执行项目，时间上可以不断优化调整，比如第一个项目和第二个项目是并行的关系，时间上可以并行执行两个项目。 例如看书和听视频，是否可以两者配合起来一起做，在配合的过程中抓到两者关键节点。在执行中进行控制，项目结束进行收尾，形成对任务有头有尾的整体完成状态。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,20）##
 在开展项目管理的过程中，项目经理 应该（   ）。 A．尽量远离组织中的政治问题，以免政治问题干扰项目 B．尽量回避跨国团队中的文化差异，以免文化差异干扰沟通 C．尽量理解并利用政治和文化氛围，创建共赢的气氛 D．要求团队成员为项目利益而牺牲个人利益 答案解析 C A．不是你想远离就远离得了的。 B．应该积极面对和利用跨国团队中的文化差异。 C．应该理解并利用政治和文化氛围来促进项目成功。 D．不符合项目管理的要求。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第516页，解读第188页。 考点与答题技巧 ： 11种人际关系技能，政治和文化意识 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|蒙华铁路项目施工质量管理理念的创新##
 师志伟 1 (中铁三局集团有限公司,  山西　太原　030000) 内容精选 蒙华铁路既是国家十分重要的交通基础设施，也是国家深化铁路领域改革、拓宽铁路投融资渠道的示范性工程。建设开工伊始， 蒙华铁路项目就创造性地提出班组长质量责任制，重新定义质量三检制，进而推行质量分级管理，在项目施工质量管理方面大胆进行了一系列理念创新。同时探索和总结出一套可复制的工程项目质量管理模式，希望这套质量管理模式或其部分创新理念能够在今后国家铁路建设管理改革进程中得到积极的借鉴和大力的推广。 １　传统铁路项目施工质量管理通病 １. １　项目质量管理意识淡薄 １. ２　管理人员素质亟须提高 １. ３　分包队伍不承担法律风险 １. ４　不愿发挥监理的积极作用 ２　蒙华铁路项目施工质量管理亮点 ２. １　阳光化分包原则 ２. ２　增设项目质量总监 ２. ３　专设质量管理部 ３　蒙华铁路项目施工质量管理创新三场“重头戏” ３. １　班组长质量责任制 ３. ２　质量三检制 ３. ２. １　传统质量三检制 ３. ２. ２　蒙华质量三检制 ３. ３　质量分级管理 ３. ３. １　整体思路 ３. ３. ２　质量分级授权 ３. ３. ３　工序质量一验合格率 ３. ４　蒙华铁路项目施工质量管理创新体系 ４　蒙华铁路项目施工质量管理创新的推广实施建议 ４. １　加强质量管理文化建设 ４. ２　提高管理人员综合素质 ４. ３　明确分包队伍法律责任 ４. ４　施工监理改革势在必行 结  语 蒙华铁路项目施工质量管理创新的实施应用对项目施工质量管理起到了明显的促进作用，取得了实实在在的效果。施工单位享受到了更低的成本、更快的进度、更好的质量、更称职的班组长等管理红利。质量总监制度、独立设置质量管理部、阳光化分包原则、班组长质量责任制、蒙华质量三检制等一系列创新管理措施，不仅使施工单位的质量保证体系全方位升级、质量管理人员素质全员提升、项目质量管理文化全面更新ꎬ而且为分包队伍培养了一批更加专业尽职的班组长队伍，双方经济效益更是明显提升。 希望蒙华铁路项目施工质量管理创新理念今后能在国家铁路建设管理改革进程中得到借鉴和大力推广，同时在其他项目建设当中对其有效性和可重复性继续给予实践检验。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,21）##
 建立团队成员之间的相互信任，是进行高效团队建设的关键。项目经理应该借助下列哪项来建立信任？（    ） A．强调自己作为项目经理的正式权力 B．为避免出错而隐瞒信息 C．尽可能向团队成员提出假设性问题 D．采用开放式沟通来解决问题 答案解析 D A．作为横向式管理，项目管理强调项目经理与团队成员平等相处。 B．即便你有可能出错，也不应该隐瞒信息。 C．应该尽可能提非假设性问题（如：绩效报告的质量如何？），而不是假设性问题（如： 为什么绩效报告的质量这么差？ ）。 D．开放式沟通有利于建立信任。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 518 页。 考点与答题技巧 ： 11 种人际关系技能，建立信任。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|嫦娥四号项目的单机技术风险控制和管理实践##
 张东 王锋　杨建峰　王亚军 (中国科学院西安光学精密机械研究所， 陕西　西安　710119) 内容精选 技术风险管理是风险管理的重要组成因素之一， 伴随项目全生命周期，有效的技术风险控制和管理是项目顺利交付的保障。介绍技术风险管理的基本概念，并根据嫦娥四号项目单机的技术特性分析，详细阐述技术风险的策划依据、策划内容、实际控制和管理等过程，对单机技术风险控制和管理进行总结，为后续探月工程单机的研制积累一定的技术风险防控管理经验。 １　风险管理 １. １　风险管理概况 １. ２　突出技术风险管理 ２　全面的技术风险管理策划 ２. １　风险管理小组 ２. ２　大数据的应用 ２. ３　过程技术风险管理策划内容 ３　研制过程技术风险控制重点 ３. １　技术状态管理的风险控制 ３. ２　环境适应性风险控制 ３. ３　技术风险控制过程 结  语 对嫦娥四号项目的单机风险逐项分析与控制，并采取所有可能的措施，将风险消除或降低到可接受的水平，确保了单机产品能够满足任务要求， 并完成了试验验证。嫦娥四号于2019年1月成功着陆月球，截至目前已顺利完成各项规定的工程任务和科学任务。在技术风险控制方面，虽然充分考虑了各种因素，但还是无形中增加了管理成本。后续将在技术风险的分析和控制方面进行改进，在技术风险可控的基础上，降低管理成本和优化管理流程。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##如何管理工地上的工人##
 作为项目经理在管理工地的时候都遇到过工地的工人不好管理的经历。如果你按照下面几个方法做一定会处理好这样的事情。 1. 和老板（总经理）要沟通好。你要让老板知道项目经理在工程中的作用和重要性，财务权利要让你全面控制。如果不能做到这点。可以按照：当要给工头付工资的时候，必须先经过项目经理签字。如果没有你的签字，即使老板签字也无效。这条原则很重要。因为现在的管理是要用钱来管理的，特别是农民工，同时，还要注意要给老板说专款专用，没有钱什么事情都不好办的。 2. 不要和工头说太多的话。在工地上不要和他们说太多的话。特别是无关紧要的话。更不能开玩笑，要让他们感觉你很神秘。 3. 在开工前一定要技术交底。开工前召开会议进行技术交底。在技术交底单上让所有的施工工人签字（这是进行整改处罚的有力证据）。但前提是你必须对交底的内容熟悉，工人才会对你产生敬佩，这也是你展现才华的最好时机。管理起来就会变得很轻松。 4. 不要对他们有感情。要说施工班组好都好，坏都坏。你管理不要有偏向的色彩。你千万注意不要贪图小便宜，不要受贿。否则。你的小辫子会被他们抓住，到时候可能会到鸡飞蛋打的尴尬境地。 5. 经常开会。这样的话他们会认为这个工地管理是很科学的，是有程序的。自然他们也会严格要求自己了。 6. 整改和处罚最好以书面的形式告之。使用这个权利的时候必须注意：开工前要给他们交代清楚你在管理这个工地时有什么样的程序，不要等到施工中才告诉他们有这样的程序。（因为人是有逆反心理的）最好要在开工前给他们交代《现场施工管理制度》和《奖罚办法》。既然处罚和整改单开出了，就一定要实行。在他们下次领取工资的时候就要从中扣除。不能等到最后，否则他们没有警觉感。 7. 最后告诉你一个最管用的方法。当工头对你说不太重要的事情的时候。你保持沉默不要理会他们，故意和别人说话或做其他事情。他们会很害怕你的。 工地沟通七大技巧 优秀项目经理必须掌握的工地沟通的七大技巧，学会了这些，你就能迅速提高你的威望了...... 一、不要说“但是”，而要说“而且” 试想你很赞成一位同事的想法，你可能会说：“这个想法很好，但是你必须……” 本来说话字字千金伶牙俐齿的你，这样子一说，认可就马上大打折扣了。 因此要这样说：“我觉得这个建议很好，而且，如果在这里再稍微改动一下的话，也许会更好……” 二、不要说“首先”，而要说“已经” 你要向老板汇报一项工程的进展情况。 你跟老板讲道：“我必须得首先熟悉一下这项工作。”想想看吧，这样的话会使老板（包括你自己）觉得，你还有很多事需要做，却绝不会觉得你已经做完了一些事情。 这样的讲话态度会给人一种很悲观的感觉，而绝不是乐观。 所以建议你最好是这样说：“是的，我已经相当熟悉这项工作了。” 三、不要说“错”，而要说“不对” 一位同事不小心把一项工作计划浸上了水，正在向客户道歉。你当然知道，他犯了错误，惹恼了客户，于是你对他说：“这件事情是你的错，你必须承担责任。” 这样一来，只会引起对方的厌烦心理。你的目的是调和双方的矛盾，避免发生争端。所以，把你的否定态度表达得委婉一些，实事求是地说明你的理由。 比如这样说：“你这样做的确是有不对的地方，你最好能够为此承担责任。” 四、不要说“仅仅” 在一次通力攻关会上你提出了一条建议，你是这样说的：“这仅仅是我的一个建议。” 请注意，这样说是绝对不可以的！因为这样一来，你的想法、功劳包括你自己的价值都会大大贬值。本来是很利于合作和团体意识的一个主意，反而让同事们只感觉到你的自信心不够。 最好这样说：“这就是我的建议。” 五、不要说“本来……” 你和你的谈话对象对某件事情各自持不同看法。你轻描淡写地说道：“我本来是持不同看法的。”一个看似不起眼的小词，却不但没有突出你的立场，反而让你没有了立场。类似的表达方式如“的确”和“严格来讲”等等，有威信的领导都是干脆直截了当地说：“对此我有不同看法。” 六、不要说“务必……”，而要说“请您……” 你不久就要把自己所负责的一份企划交上去。 大家压力已经很大了，而你又对大家说：“你们务必再考虑一下……”这样的口气恐怕很难带来高效率，反而会给别人压力，使他们产生逆反心理。 但如果反过来呢，谁会去拒绝一个友好而礼貌的请求呢，所以最好这样说：“请您考虑一下……” 七、不要再说“老实说” 公司开会的时候会对各种建议进行讨论。 于是你对一名同事说：“老实说，我觉得……” 在别人看来，你好像在特别强调你的诚意。 你当然是非常有诚意的，可是干吗还要特别强调一下呢？ 所以你最好说：“我觉得，我们应该……” 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,22）##
 认为优秀的技术专家一定能当好项目经理，这是以下哪项的体现？（    ） A．光环效应 B．边际福利 C．额外待遇 D．成就理论 答案解析 A A．因为一个人在某个方面好，人们就理所应当认为他在其他方面也表现好， 这就是光环效应。 B．边际福利是每个成员都可享受的福利，与题意无关。 C．额外待遇是用于奖励优秀成员的，与题意无关。 D．成就理论是一种激励理论，与题意无关。 参见 ： 解读 第 197 页。 考点与答题技巧 ： 光环效应 。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|某大科学工程配套辅助系统项目管理实践##
 刘立瑶 云长江　洪兴福　刘伯林 高鹏　刘刚 (中国空气动力研究与发展中心， 四川　绵阳　621000) 内容精选 某大科学工程配套辅助系统属于典型的大型非标系统，具有科学研究和工程建设的双重属性。配套辅助系统项目管理的策划涉及专业多、关键技术存在不确定性等影响因素。基于工程项目管理理论并结合项目自身特点，对项目进行了风险识别分析，并提出了相应的风险管控措施，确保了系统项目研制工作的顺利开展，为今后相关研制项目的管理实践提供了参考。 １　项目概况与特点分析 １. １　系统体量大、建设周期长 １. ２　技术指标高 １. ３　涉及专业广 ２　项目管理风险识别 ２. １　技术风险 ２. ２　进度风险 ２. ３　质量风险 ３　项目风险管控 ３. １　技术管控 ３. ２　进度管控 ３. ３　质量管控 结  语 鉴于大科学工程的重要意义，如何科学高效地进行管理越来越受到项目管理人员的重视。对某大科学工程配套辅助系统项目基于案例分析和资料查阅，进行了风险识别与分析，提出了相应的风险管控措施，确保了项目管理目标的实现。 目前该项目已完成设计阶段的技术攻关、专项研究以及验证试验等全部内容，全面转入加工制造阶段。在风险管理措施指导下， 该项目陆续实现了一系列关键里程碑节点目标，研制过程始终处于受控状态，验证了管理措施的有效性，可为相关工程项目提供借鉴与参考。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目经理需要修炼的9件事##
 作为项目经理，最重要的就是要带领整个项目团队一起战斗，做好团队建设，才能激发整个团队成员的士气，提高团队成员的绩效。 每个项目都是独特的，因此做项目一定存在各种各样的风险与问题，作为项目经理，必须要具备应对这些风险与问题的素质。项目经理是一个风向标，所有的项目成员都看着这个风向标航行。当项目出现问题了，风向标因为自己的情绪问题，随风乱舞，项目成员会看得很清楚，造成的恶果轻者是让成员看轻你，降低了项目经理在团队中的威信，重者就是项目失败，成员离开项目团队。 所以，作为项目经理，是一种修炼，以下种种都是需要慢慢修炼的： 1. 脾气一定要控制好。不管是团队成员没有按时完成工作或者是客户方总是发生变更，总之你没有任何理由可以发脾气，尤其是当着团队成员的面发脾气。 2. 遇事莫慌。项目风险总是存在的，各种问题也总是存在的，天大的事情只要冷静，一定会想出解决方法。倘若不够冷静，很可能胡乱做出错误决定，一个错误的决定后果往往是严重的，带来的可能是返工、项目失败等后果。记住，一定要坚持一次把事情做对。 3. 永远不要让上级领导来帮你想解决方案。这个是很多人容易犯的错误，经常把问题抛给领导，然后怪领导不支持你的工作不解决你遇到的问题。记住，领导只是做决策的，而不是帮你想解决方案的，否则要你干啥用?举个例子，当项目资源不足，需要申请资源时，千万不要直接告诉领导资源不足就完了，一定要告诉他面对资源不足，有什么样的后果，然后有几种解决方案，每种方案的优缺点是什么，然后请领导来选择一个方案。 4. 记住抱怨是没有用的。仔细回想一下，什么时候抱怨有用过?如果抱怨有用的话，那还要你干嘛?大家随便抱怨一下，心中的理想就能实现了？抱怨工资低，老板就乖乖涨工资了，你觉得可能吗?记住，抱怨是没有用的，过多的抱怨，只会证明你是一个没有用的项目经理。遇到问题，就要想破脑袋去解决。比如，团队成员有背景，耍专家大牌，不听你的话，抱怨有用吗?不如想想问题的根源，再自己进修一把与人沟通的技巧吧，这问题一定是出在你自己身上，毋庸置疑的。 5. 要相信你的团队成员，多鼓励他们。批评是在团队建设中最为忌讳的，除非出现非常严重的问题，才要慎重地考虑是否要批评。在批评的各种方法里，当众点名批评是最为严重的了。切记，每个人都是有自尊的。你要相信你的团队成员，相信他们都是优秀的。如果他们不优秀，一定是你的责任，你没有能够激发他们的士气，没有能够帮助他们提高工作绩效。相信他们，并鼓励他们，让他们做合适的工作。 6. 注意公平公正。这是一个项目经理必须具备的品质，是一种职业道德。对待项目团队成员，必须公平公正地评价他们的工作绩效，并加以适当奖励。 7. 客观如实汇报。这也是一个职业道德。对于项目状态，必须客观如实公布给利益相关者，越是隐瞒，风险越高。人总会害怕因为犯错误被批评而有所隐瞒项目中坏的一面，报喜不报忧估计很多人都干过。其实做项目，出现问题不可怕，可怕的是不把问题暴露出来，不让大家一起帮你分析解决，到了项目失败的时候也就是你的职业失败的时候了。确实，要能客观如实地汇报，有点难，但是记住，这是必须的。 8. 功劳不是自己的。记住，作为一个团队，你激励大家完成了项目，最终获得的功劳不是你一个人的，而是大家的。不仅如此，项目过程中，任何一个点子一个解决方案的功劳，你都不能据为己有，哪怕这个真的是你想出来的，你也不能说是自己的，那是大家的智慧。甚至，你根本就不应该从你的嘴里去说出解决方案，而是应该引导团队成员让他们说出来，然后表扬他们的智慧。 9. 千万不要以为自己是打杂的。要明白自己工作的价值，这是做好工作的前提。作为项目经理，一定会有很多琐事，写各种各样的报告，接听各种各样的电话，见各种各样的人，处理各种各样大小事情，没关系，只要你做这么多事情都是为了同一个目标，那么你的工作就是有价值的，虽然零散，也绝对考验你的能力。每天只做一件事情并不能让你学到时间管理，每天做10件事情你就必须学习时间管理了。从工作中发现自己的不足，才能进步。把自己当成打杂的，心态已经不对，又怎会想到去改进呢? 随便列举了9条，当然项目经理需要修炼的远远不止这9条。所以，当项目经理本身是一种修炼，修炼的正果不是你的项目成功，而是你的个人职业发展成功。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,24）##
 为了真正解决冲突，冲突当事人决定把问题摆到桌面上，把不同的方案综合起来，最终得到双方都愿意接受的方案，这是采用了哪种冲突解决方法？（    ） A．合作/解决问题 B．妥协 C．强制 D．撤退/回避 答案解析 A A．合作/解决问题能真正解决冲突，是双赢的方法。 B．妥协强调双方都各让一步，是能真正解决冲突的方法。 C．强制不能真正解决冲突，是最坏的解决方法。 D．撤退/回避是一方或双方从冲突中撤退出来，只能暂时起作用，不能真正解决冲突。 参见 ： PMBOK ®️ 指南第 283 页，解读第 193 页 考点与答题技巧 ： 5 种常见冲突解决方法的特点。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|数据驱动的研发项目集人力资源需求管理##
 王磊 (特灵科技亚太研发中心, 上海　200051) 内容精选 由于新产品研发项目的不确定性，项目的人力资源需求在项目执行过程中变动较大。在分析项目特征的基础上，提出采用数据驱动的方法，进行项目需求和人力资源的匹配管理。项目和人力资源的评估同时包括资源需求数和能力需求水平。管理过程包括年度管理和月度管理。项目经理和资源经理通过共同合作的方式，进行动态匹配管理，从而保证项目的顺利实施。动态数据库的使用可以比较直观地呈现人力资源管理情况，从而提高管理效率。 １　研发项目的人力资源需求图谱 ２　研发组织人力资源能力图谱 ３　项目人力资源需求匹配和动态管理 结  语 对于项目经理来说，如果能获得项目所需的合格人力资源，项目也就成功了一半，所以人力资源始终是项目经理关注的重点。如何把有限的资源合理地匹配到项目中去，本文提出采用数据驱动的方法，同时考虑人力资源的数量，以及能力匹配度，并借助动态数据库，有效进行人力资源分配。在这个过程中，项目经理和资源经理的紧密合作是资源成功分配的关键。同时，资源管理从来不是一劳永逸的，项目经理和资源经理需要定期进行更新和调整人员安排，才能应对项目需求的变化，既控制项目成本，又按时保质实现项目的要求。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##工程管理公司的职责是什么？##
 工程建设具有独特的、一次性的特点，故蕴涵了效果的不确定性。工程管理就是要工程管理公司运用知识、技能、工具和技术，满足和超过项目业主对项目的需求和期望。在工期、投资和质量之间寻求最佳平衡点，以使业主获得最大效益。在这个工程管理的实施过程中，为了取得预期成果，工程管理公司往往会综合运用各种现代化管理方法，建立工程管理模式和管理文化，使工程管理的整个过程处于受控状态，从而确保工程管理目标的实现。 工程管理公司 要承担大型工程管理任务，全面满足业主的明示和潜在的需求，工程管理公司要满足以下特点 ： l. 实践性 工程项目是一种固定产品，各个项目均有不同特点和要求。该产品形成过程是一种特别复杂的过程，因此要有一批有实践经验的人管理、协调、监督该生产过程，从而使产品达到优质，满足用户需求。 2. 独立性 工程管理单位虽然是非投资方，不负责筹借资金，但所有建设过程均应按一定规律、国家法规去运作，一切从实际出发，独立执行，为客户服务，不受其他干扰和干预，认真细致地履行职责，运用科学分析方法和手段，做出符合实际的结论，使工程项目经得起历史检验，取得最佳经济效益和社会效益。 3. 灵活性 一个工程项目受各种条件制约和影响，必须有灵活机动的思维方式，面对实际情况及时处理，工程管理公司任何定式思维都无法适应项目千变万化的需要。 4. 系统性 工程项目从立项到建成使用，都是一个庞大的系统工程，涉及面广，要能运用系统工程理论，随时平衡各种条件，调整各方关系，不因一个小的变更而影响整体工程的进展。真正的工程管理公司要形成自己独特的管理体系和模式，使工程管理单位企业化，服务社会化，管理结果商品化。 工程管理公司从事的 主要工程管理工作包括： l. 工程项目的计划管理和综合协调 一个大型工程的管理工作千头万绪，工作过程千变万化，没有一个完整的工作计划和综合协调是无法满足业主的需求和期望的。其主要过程是：收集各方面信息制定汇总成一份连贯、一致的计划书，通过规定的工作实施计划，根据客观变化了的情况，及时、有效地调整计划，加强控制以确保计划目标的实现。 2. 工程项目各阶段任务划分及目标确定 为保证总体目标实现，必须将工程项目所涉及的全部工作细化，分解到各相关单位、部门或人。确定工作范围、工作目标、工作标准。各项任务的完成情况由综合管理部门及时收集信息，分析、调整、控制，以各子项目的目标实现来保证总体目标实现。 3. 工程项目进度管理及过程控制 工程项目从项目建议书批准之日起就应抓进度管理，确定各种项目可完成时间，分析各活动之间依赖关系，确认过程所需时间、制订进度计划，调整和控制进度的变化，控制工程项目进度计划特别是复杂大型的工业建设项目，绝不能仅仅控制承包商的施工进度，而应控制影响工程项目的全部条件的进度。如设计，对外谈判签约，设备、材料采购，能源介质供应，生产人员、技术、物资准备，等等。 4. 投资控制及费用管理 投资控制的目的，是确保在批准的预算内完成工程项目的诸过程。根据资源需用计划及价格测算所需资金，编制资金使用计划，并分配到各单项工程和各项工作之中。而且从工程项目设计开始就应严格控制，限额设计，通过控制设计变更和减少承包商的索赔，达到投资控制的目标。 5. 质量管理 确定工程项目质量标准，技术要求，定期评价总体项目执行情况，以提高各相关单位、人员满足质量标准的信心。根据实际情况分析与质量目标的符合性，制定相应措施，消除不满意情况的发生。 6. 人力资源管理 有效地使用各种人力资源，调动各方面相关人员的积极性。通过组织确定分析角色、责任和相互关系。及时补充急需人员，裁减冗员，开发个人或组织的向上进取心和技能。 7. 沟通信息 确保及时正确地产生、收集、发布、储存和最终处理项目信息，沟通是工程项目所必须的联络方式，任何一个信息疏漏或沟通不及时都会影响整个工程项目进展。要建立信息编码体系，信息沟通的计划及执行情况检查制度。 8. 采购管理 工程项目所需物资、设备采购品种多、数量大，处理不当都会影响整个工程项目的实现，必须对采购工作加强管理和控制。首先决定何时购何物，确定潜在来源，然后询价、招标签定合同，督促按时、按质、按量及时供应到位。 9. 项目风险管理 工程管理机构要懂得如何识别风险，分析和应对风险。调整对策使正面事件影响扩大，把负面事件影响减到最小。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##项目管理技术|每日一题（5.,25）##
 关于马斯洛的需求层次理论，下列说法不正确的是（   ）。 A．最低层的是生理需求 B．最高层的是自我实现需求 C．马斯洛理论中的较高层次需求相当于赫兹伯格理论中保健因素 D．通常，人们只有在低层次需求得到满足后，才会追求较高层次的需求 答案解析 C A．马斯洛需求层次理论中，最低层的是生理需求。 B．马斯洛需求层次理论中，最高层的是自我实现需求。 C．马斯洛理论中的较高层次需求相当于赫兹伯格理论中的激励因素。 D．通常，人们只有在低层次需求得到满足后，才会追求较高层次的需求。 参见 ： 解读第 196 页。 考点与答题技巧 ： 激励理论。 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙 微信： w 42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言
##期刊精选|项目策划的方法及其改进方向##
 陈玉娇 (中国电子科技集团公司第十研究所， 四川　成都　610036) 内容精选 项目策划是项目管理的一个重要组成部分，是项目成功的前提。项目要按时保质保量完成任务，就要对项目策划提出更高要求。为做好项目策划，从厘清项目策划内涵着手，明确项目策划与项目计划的关系。在此基础上，阐述项目策划的具体方法，并结合实际工作情况给出项目策划五大改进方向。 １　项目策划内涵 ２　项目策划的方法 ２. １　确定项目目标和范围 ２. ２　全方位项目策划 ２. ３　项目策划更新 ３　项目策划五大改进方向 ３. １　明确过程准则和产品接收准则 ３. ２　工作分解结构(ＷＢＳ) ３. ３　成本表 ３. ４　人力资源管理 ３. ５　资源保障 结  语 项目策划是一种具有建设性、逻辑性的思维过程，在明白了项目策划的着力点后，项目团队就可以把劲儿往一处使，不断实践与总结，积累数据和经验，逐步提升项目策划能力，从而迈出项目成功的关键一步。 《项目管理技术》诚征2021年优质稿件 投稿须知： 点击这里 在线投稿： 点击这里 邮箱投稿：pmtbjb@126.com 觉得不错，点击右下角， “在看” 资料来源：《项目管理技术》 编辑：小虎牙   微信：w42725310 媒体合作：010-88379135 声明：本文所用素材部分来源于网络，如涉及版权问题，请及时与我们联系。 项目管理技术 传播项目管理智慧 引领项目管理发展 预览时标签不可点 微信扫一扫 关注该公众号 继续滑动看下一个 轻触阅读原文 项目管理技术 向上滑动看下一个 知道了 微信扫一扫 使用小程序 取消 允许 取消 允许 ： ， 。 视频 小程序 赞 ，轻点两下取消赞 在看 ，轻点两下取消在看 分享 留言

